---
project: Bilibili-Evolved
stars: 27215
description: 强大的哔哩哔哩增强脚本
url: https://github.com/the1812/Bilibili-Evolved
---

  

「 强大的哔哩哔哩增强脚本 」

📦 安装

⚙ 设置

📚 功能

👻 兼容性

🐛 版本历史与更新日志

📌 更新计划

📕 文档站点

> 文档站点由 Waua 开发, 点此进入 GitHub 仓库.

📖 参与开发

❤ 捐助

安装
==

需要浏览器装有 Tampermonkey 或 Violentmonkey 插件, 下方表格中挑一个链接安装.

**注意事项**

-   **⚠ 使用正式版 (GitHub 源) 和预览版须翻墙.**
-   默认不预装任何组件, 需要在按设置中的说明添加感兴趣的功能.
-   这个是一个综合性的脚本, 如果只是想下载视频建议去 GreasyFork 找个更专业的.
-   对性能有较大影响, 详见配置要求.
-   默认不对未登录的状态做适配.
-   新版本一旦正式发布, 就不再对旧版本做任何技术支持.
-   使用外部网站的链接时 (如将下载任务发送到自己的服务器 / 使用链接安装组件等) 可能会提示"脚本试图访问跨域资源", 请选择"始终允许" 避免下次还提示.

正式版 (jsDelivr 源)

正式版 (GitHub 源)

预览版

安装

安装

安装

> 如果处于某种原因只能停在旧版, 可以参考旧版本回退指南.

设置
==

脚本启用后, 在网页左侧中央会有功能面板和设置面板的入口. 功能面板中包含适用于当前页面的一些功能入口, 设置面板中可以管理组件的开启/关闭, 修改组件选项, 以及安装/卸载组件和插件等.

全新安装的脚本实际上没有任何功能, 你可以通过多种方式添加功能:

打开设置面板, 进入左下的组件/插件/样式管理, 会有批量, 浏览, 和在线三个按钮, 以及下面还有个输入框可以用链接添加.

-   `批量`: 可以粘贴多个功能的在线链接并一次性安装.
-   `浏览`: 载入本地的功能文件.
-   `在线`: 打开在线仓库窗口.

> 用链接安装需要对应文件的直链, 批量安装时逐行粘贴链接即可.

如果你曾经使用过 v1 版, 可以利用 `v1 设置迁移` 组件将旧设置导入到 v2 中, 该工具将自动把里面开启的设置对应的组件下载并安装, 使用方法可以参考这个文档.

最后, 在关于面板中, 可以查看脚本的详细版本号, 以及进行设置导入 / 导出等快捷操作.

配置
==

最低配置
----

-   操作系统: Windows 8.1 / macOS Big Sur
-   分辨率: 1920x1080, 缩放 125%
-   浏览器: Chrome 105+ / Firefox 127+ / Safari 15.4+ (仅理论上能运行, 没测试过)
-   处理器: Intel Core i5-10500 / AMD Ryzen 5 3600
-   内存: 8GB
-   脚本管理器: Tampermonkey 5.0 / Violentmonkey 2.18
-   显卡: GeForce GTX 1050 / Radeon HD 7870
-   网络: 10MB/s

推荐配置
----

-   操作系统: Windows 10 / macOS Sonoma
-   分辨率: 3840x2160, 缩放 200%
-   浏览器: Chrome 120+ / Firefox 127+
-   处理器: Intel Core i7-11700 / AMD Ryzen 7 5800
-   内存: 32GB
-   脚本管理器: Tampermonkey 5.0 / Violentmonkey 2.18
-   显卡: GeForce RTX 3060 / Radeon RX 6600XT
-   网络: 20MB/s

兼容性
===

脚本管理器
-----

### Tampermonkey / Violentmonkey

兼容, 但在较旧的浏览器中 Violentmonkey 可能无法运行此脚本.

### Greasemonkey

不兼容.

### AdGuard

不兼容.

浏览器
---

支持**最新版** Chrome, Firefox, 不保证脚本能在 Safari 和 "套壳类浏览器" 中完美运行.

开发者
===

文案翻译贡献者
-------

-   PleiadeSubaru
-   Lets-Halloween
-   Joshuaふみひる

参与项目
----

欢迎参考代码贡献指南来为项目添砖加瓦~

更换 CDN
------

如果希望更换脚本的基础 CDN (GitHub Raw), 可以参考更换脚本 CDN中的说明.

隐私声明
====

本脚本以及本仓库中提供的组件/插件, 是完全匿名的. 用户数据的使用均在本地完成, 不会存储到任何服务器, 也不会有所谓的"用户体验改善计划"来收集统计数据.

但是, 任何组件/插件都对用户数据有着完全的访问能力, 对于其他来源(非本仓库提供)的组件/插件, 请自行甄别其安全性.

开源许可
====

见 LICENCE.md.

第三方开源组件
=======

👍感谢这些组件帮助我们极大地提升了开发效率.

-   Vue.js
-   JSZip
-   StreamSaver.js
-   bilibili API collect
-   popper-core
-   Tippy.js
-   Sortable
-   color
-   Lodash
-   marked
-   MDI

相关推荐
====

这些脚本/插件同样能够改善您在B站的体验, 相同的功能将不会整合到 Bilibili Evolved, 但会尽可能地适配

BewlyBewly
----------

作者: Hakadao

-   GitHub

pakku.js 哔哩哔哩弹幕过滤器
------------------

作者: xmcp

-   主页
-   GitHub

BLTH - Bilibili Live Tasks Helper
---------------------------------

作者: andywang425

-   GitHub
-   GreasyFork

* * *

**喜欢的话就点个⭐Star 吧(°∀°)ﾉ**

**或者也可以考虑捐助支持一下哦(｀・ω・´)**

爱发电

> 之前的支付宝付款码有点问题, 现已弃用 (不必担心, 转账均已收到), 在爱发电中仍然可以选择支付宝作为付款方式.

微信

* * *

我写的其他一些玩意
=========

Touhou Tagger
-------------

☯ 从 THBWiki 自动填写东方 Project 同人音乐 CD 曲目信息

Malware Patch
-------------

阻止中国流氓软件的管理员授权

dizzylab auto theme
-------------------

dizzylab 自适应 Stylus 主题, 跟随系统亮/暗设定

Steam CSS
---------

为 Steam 的库和内置浏览器插入一段自定义的 CSS, 用于更换字体等

* * *
