---
project: marsview
stars: 1586
description: Marsview 是一款中后台方向的低代码可视化搭建平台，开发者可以在平台上创建项目、页面和组件，支持事件交互、接口调用、数据联动和逻辑编排等，开发者还可通过微服务快速集成到自己的业务系统中。   Marsview is a low code visualization platform for middle and backend direction, supporting event interaction, interface calling, data linkage, and logical orchestration.
url: https://github.com/JackySoft/marsview
---

Marsview 低代码平台
==============

让搭建更简单，让开发更高效

项目文档 | 开源仓库 | 交流群

English | 中文

介绍 🚀
-----

Marsview 是一款中后台方向的低代码可视化搭建平台，开发者可以在平台上创建项目、页面和组件，支持事件交互、接口调用、数据联动和逻辑编排等，开发者还可通过微前端框架 microApp 快速集成到自己的业务系统中。

**体验地址：http://demo.marsview.com.cn/**

**线上地址：https://www.marsview.com.cn/**

对比
--

介绍

开源版本

专业版本

源码

前端

前端、后端、数据库全套完整源码

组件

50+

80+

技术支持

仅限技术交流

一对一专业支持、培训、部署

配置能力

弱

强

修复能力

弱

修复问题及时

域名定制

不支持

支持个性域名定制

自定义组件能力

不支持

支持自定义组件开发

图片云

不支持

支持图片云服务 （阿里云、百度云、minio 服务）

技术文档

支持

提供文档或视频

数字大屏

不支持

即将上线数字大屏可视化

工作流

不支持

未来上线工作流可视化

在线使用 🛸
-------

-   🌍 Marsview

特色 💥
-----

-   **项目：** 项目配置（主题色、菜单布局、系统 Logo、面包屑...）、完整的 RBAC 的权限管理。
-   **页面：** 页面创建、页面主题、页面配置、组件拖拽、样式配置、事件流配置、逻辑编排、接口配置。 页面支持通过微服务的方式集成到传统项目中，无论你是 Vue 还是 React。
-   **权限：** 项目和页面支持开发者和访问者权限配置，项目还支持菜单、按钮级别的 RBAC 控制。
-   **自定义组件：** 当平台提供的组件满足不了需求时，可以自定义开发业务组件，平台会在线编译，上传到云端，同时在编辑器界面自定义组件中可以点击进行加载。
-   **接口：** 接口统一管理，全局拦截器、返回结构修改等。支持 GET、POST、PUT、DELETE 等请求方式，支持接口动态参数传递。
-   **事件流：** 通过事件流可以完成高难度的业务逻辑编排，比如：组件联动、组件显隐、组件禁用、自定义逻辑处理、接口调用、路由跳转等。
-   **环境：** 平台支持三套环境，STG、PRE 和 PRD，页面只有发布到对应环境后，才可以在用户端访问到该页面。
-   **回滚：** 平台发布后的页面支持一键回滚。
-   **微服务：** 如果你是传统的 Vue 项目，想使用此平台，可以先在平台搭建一个页面发布到 PRD 环境，最后通过微服务集成进来。
-   后端以 Node 为主，数据库为 Mysql。

本地开发 👨‍💻
----------

### 前端仓库

# 克隆代码
git clone https://github.com/JackySoft/marsview.git

项目说明

目录

说明

packges

前端项目，包括 4 个子服务

packges/admin

项目访问端

packges/editor

编辑器端

packages/materials

组件物料 ，仅供 admin 使用

### 快速开始

运行需要 node 环境，建议`node:18`以上版本。使用`pnpm`作为依赖管理工具，如未安装，请先执行安装命令`npm install -g pnpm`。

1.  启动项目

# 安装依赖（安装依赖时间如过长，请先配置镜像源）
pnpm i
# 启动编辑器
pnpm start:editor

> 注意：默认使用线上接口，如果需要私有化部署，请参考私有化部署文档。

### 同步代码

项目处于高速开发阶段，版本更新较快，建议开发者 `fork` 和 `clone` 项目后，设置上流远程分支，随时拉取最新代码同步本地。

# 添加上流分支

git remote add upstream https://github.com/JackySoft/marsview

# 抓取源仓库修改 main 分支

git fetch upstream main

# 切换分支

git checkout main

# 合并远程分支

git merge upstream/main

团队招募
----

-   热爱编程、喜欢开源，对低代码有浓厚的兴趣。
-   持续有激情，长期主义。
-   符合要求后，会进入内部团队开源群，未来共享收益。

活动记录 🆕
-------

-   2024-09-27: 上线邮箱注册服务。
-   2024-08-30: MarsView 发布在阮一峰周刊
-   2024-08-27: MarsAI v1.0 上线，在自定义编写中实现辅助生成代码
-   2024-08-17: 项目在线文档发布
-   2024-08-13: 开源文章登上掘金论坛热榜第一
-   2024-08-10: 项目开源
    -   公告项目开源，发布开源文章：我的低代码平台 Marsview 终于开源了
-   2024-07-16: 项目首次在掘金论坛预告
    -   发布预告文章：我花了 8 个月，做了一款高颜值零代码平台 Mars

更新日志 📅
-------

查看 更新日志 获取最新更新情况。

项目交流 🏘️
--------

在使用过程中，遇到任何技术问题或商用授权问题，都可微信联系我：

参与捐赠 ✨
------

请我喝杯咖啡 ☕️

感谢以下兄弟的捐赠：

名称

头像

钢铁侠

物联网方案-肖工

🤝 参与贡献
-------

这个项目的存在感谢项目中所有的贡献者。

我们非常欢迎各种形式的贡献。如果你对贡献代码感兴趣，可以查看我们的 GitHub Issues，大展身手，向我们展示你的奇思妙想。

如何你想成为开发者，欢迎提交`PR`，提交`PR`规范请参考：Pull Rquest

Star History 🌟
---------------

如果你发现此项目对你有所帮助，请考虑在 GitHub 上给它一个 ⭐️ !
