---
project: mtab
stars: 627
description: Mtab书签导航程序 - 免费无广告的浏览器书签助手，多端同步、美观易用的在 线导航和书签工具，自主研发免费使用，帮助您高效管理 网页和应用，提升在线体验。
url: https://github.com/tsxcw/mtab
---

mTab新标签页
========

### mTab书签官网 | 安装文档 | 作者Blog | QQ群：694155153

### 主要有以下特点

跨设备同步：不再为了在不同设备上找不到书签或笔记而苦恼。Mtab书签让你的收藏网址和重要笔记在所有设备上同步。

跨浏览器支持：Mtab书签支持所有主流浏览器。Chrome、Firefox、Edge、Safari，无论你的选择是什么，都能在一应俱全的工具箱中找到你的书签和笔记。

多功能一体：Mtab书签不仅仅是一个书签工具，它还提供了一个实用的记事本功能，让你随时随地记录想法、灵感和待办事项。此外，它还内置了一些在线小工具，解决您的日常工作问题。

私有部署：如果部你对数据安全性有更高要求，Mtab书签也支持私有部署。你可以将它部署在自己的服务器上，完全掌控你的数据，不受任何干扰。

免费无广告：Mtab书签坚守“免费无广告”的原则，为用户提供清爽的使用体验，没有任何干扰。

Mtab书签的界面设计美观简洁，操作简单直观，让你可以专注于你的网络活动，而不是应用本身。它是你高效、无忧的网络生活的理想伴侣。 高效流畅的操作体验：超级简约却强大的操作逻辑，没有繁琐的操作流程即可处理复杂的事情。

Demo演示站
-------

#### **演示站Demo入口**

演示账号：admin

演示密码：123456

Docker部署方式
----------

镜像： itushan/mtab

视频教程： https://www.bilibili.com/video/BV1ee411B7fY/

部署命令： docker run -itd --name mtab -p 9200:80 -v /opt/mtab:/app itushan/mtab

命令解释： 其中 9200 可改为你服务器的其他端口。 /opt/mtab 可改为是你服务器的目录挂载路径，容器内目录和端口必须是 80 和 /app，--name为自定义容器名称。

可视化部署： 群晖等其他管理面板请拉取 itushan/mtab 镜像。服务器端口请自己填写，容器请填写 80 ，服务器目录请填写自己想挂载的目录，容器部分请填写 /app。

程序数据库安装： 部署完docker后访问您设置的端口，然后填写一些数据库配置后点击 安装 按钮即可等待安装完成， 注意的是容器部署下数据库地址请不要填写127.0.0.1,因为容器内127.0.0.1不指向宿主机网络。

最后事项： 最后如果要使用外网访问，为了安全请使用Nginx反向代理或者CDN来代理您创建时填写的端口，并且配置SSL证书启用HTTPS，纯内网环境请随意啦。

### docker-compose.yml

在你想安装的目录创建docker-compose.yml，然后安装的目录执行`docker-compose up -d` 即可

version: '3'
services:
  mtabServer:
    image: itushan/mtab
    container\_name: mtabServer
    user: "${USER\_ID}:${GROUP\_ID}"
    ports:
      - "9200:80"
    volumes:
      - ./:/app
    restart: always

预览图
---
