---
project: d2l-zh
stars: 72817
description: 《动手学深度学习》：面向中文读者、能运行、可讨论。中英文版被70多个国家的500多所大学用于教学。
url: https://github.com/d2l-ai/d2l-zh
---

动手学深度学习（Dive into Deep Learning，D2L.ai）
=======================================

第二版：zh.D2L.ai | 第一版：zh-v1.D2L.ai | 安装和使用书中源代码： 第二版 第一版

##### _理解深度学习的最佳方法是学以致用。_

本开源项目代表了我们的一种尝试：我们将教给读者概念、背景知识和代码；我们将在同一个地方阐述剖析问题所需的批判性思维、解决问题所需的数学知识，以及实现解决方案所需的工程技能。

我们的目标是创建一个为实现以下目标的统一资源：

1.  所有人均可在网上免费获取；
2.  提供足够的技术深度，从而帮助读者实际成为深度学习应用科学家：既理解数学原理，又能够实现并不断改进方法；
3.  包含可运行的代码，为读者展示如何在实际中解决问题。这样不仅直接将数学公式对应成实际代码，而且可以修改代码、观察结果并及时获取经验；
4.  允许我们和整个社区不断快速迭代内容，从而紧跟仍在高速发展的深度学习领域；
5.  由包含有关技术细节问答的论坛作为补充，使大家可以相互答疑并交换经验。

##### 将本书（中英文版）用作教材或参考书的大学

如果本书对你有帮助，请Star (★) 本仓库或引用本书的英文版：

```
@book{zhang2023dive,
    title={Dive into Deep Learning},
    author={Zhang, Aston and Lipton, Zachary C. and Li, Mu and Smola, Alexander J.},
    publisher={Cambridge University Press},
    note={\url{https://D2L.ai}},
    year={2023}
}
```

本书的英文版
------

虽然纸质书已出版，但深度学习领域依然在迅速发展。为了得到来自更广泛的英文开源社区的帮助，从而提升本书质量，本书的新版将继续用英文编写，并搬回中文版。

欢迎关注本书的英文开源项目。

中英文教学资源
-------

加州大学伯克利分校 2019 年春学期 _Introduction to Deep Learning_ 课程教材（同时提供含教学视频地址的中文版课件）。

学术界推荐
-----

> "Dive into this book if you want to dive into deep learning!"
> 
> **— 韩家炜，ACM 院士、IEEE 院士，美国伊利诺伊大学香槟分校计算机系 Michael Aiken Chair 教授**

> "This is a highly welcome addition to the machine learning literature."
> 
> **— Bernhard Schölkopf，ACM 院士、德国国家科学院院士，德国马克斯•普朗克研究所智能系统院院长**

> "书中代码可谓‘所学即所用’。"
> 
> **— 周志华，ACM 院士、IEEE 院士、AAAS 院士，南京大学计算机科学与技术系主任**

> "这本书可以帮助深度学习实践者快速提升自己的能力。"
> 
> **— 张潼，ASA 院士、IMS 院士，香港科技大学计算机系和数学系教授**

工业界推荐
-----

> "一本优秀的深度学习教材，值得任何想了解深度学习何以引爆人工智能革命的人关注。"
> 
> **— 黄仁勋，NVIDIA创始人 & CEO**

> "《动手学深度学习》是最适合工业界研发工程师学习的。我毫无保留地向广大的读者们强烈推荐。"
> 
> **— 余凯，地平线公司创始人 & CEO**

> "强烈推荐这本书！我特别赞赏这种手脑一体的学习方式。"
> 
> **— 漆远，复旦大学“浩清”教授、人工智能创新与产业研究院院长**

> "《动手学深度学习》是一本很容易让学习者上瘾的书。"
> 
> **— 沈强，将门创投创始合伙人**

贡献
--

感谢社区贡献者们为每一位读者改进这本开源书。

如何贡献 | 致谢 | 讨论或报告问题 | 其他
