---
project: JD331
stars: 702
description: null
url: https://github.com/JD331/JD331
---

近期京东负面事件及热点新闻
-------------

-   京东到美国做物流 员工挑战 996纷纷辞职-新闻链接-2022年7月7日
    
-   如何看待京东美国员工不满996纷纷辞职?-知乎讨论-2022年7月
    
-   脉脉匿名用户“疯狂带团队的大芒果”，北京大学学生认证，2022年7月14日发表：“千万别去狗东。有个应届生朋友入职不到一个月就被裁了，以交社保威胁。\*\*公司”，根据时间推测应该是刚毕业的22届应届生
    

JD331
-----

-   本次裁员，京东因21届校招生入职时间短、赔偿低，不少部门都选择裁掉了21届校招生，裁员比例和应届生分布看这里。
-   这种行为法律上确实挑不出毛病，但是道义上说不过去：不喜欢人家姑娘就别追了，追到手睡完就跑，你们几个意思啊？你让21届的学生丢掉了应届生身份后，怎么拿着才几个月的工作经验去参加激烈的社招？
-   能校招进你们京东的，谁当年校招不是拿了一堆offer，最后拒了其他公司选了你们。在你们京东眼里，这群年轻人的信任算什么？这群年轻人的前途又算什么？你们大量裁掉21届校招生的行为是在透支京东作为一家世界500强雇主的品牌价值。
-   我们只能记录下这次京东裁掉21届校招生的事实，给后面的师弟师妹做个参考。

京东裁员信息实时更新
----------

-   **京东非正当手段裁员实况跟踪**【推荐阅读......】，欢迎补充
-   京东 2022 年 3 月裁员实况【有更新......】，欢迎补充和更新
-   京东违约22届校招生三方的实况【有更新......】，欢迎补充和更新

裁员应对措施
------

> 声明：任何时候，我们支持公司在遵守《劳动法》和《劳动合同法》等相关法律规定的前提下，用合理合法的方式终止劳动合同。但是我们不接受任何以“协商离职”为由，实则用威胁、恐吓、给低绩效等方式逼迫员工离职，更有甚者为了不给赔偿，欺骗员工自提离职。具体可以看这里。

-   关于京东3月裁员协议目前存在的问题和tips
    
-   裁员初步应对指南-来自网友众筹
    
-   专业法律渠道和仲裁渠道
    
-   非法裁员常见问题手册
    
-   应届生裁员自救指南
    

相关新闻
----

-   【阴间新闻】小米辞退不能胜任工作员工终审败诉，新闻链接, 裁判文书
    
-   【阴间新闻】用人单位乱扣绩效工资，员工申请劳动仲裁获赔13.2万元，新闻链接
    
-   【阴间新闻】京东单方面辞退38岁P7员工劳动仲裁败诉，员工复岗又收解聘通知，新闻链接
    
-   【阳间新闻】裁员“恶意补偿”的佳能何以火遍全网？，新闻链接
    

广告位招租～～～
--------

> 如果您有招聘需求，欢迎提交至此。裁员主要是因为公司经营管理不善，并非被裁员工能力不足或者品行不端，相互尊重是合作展开的基础。

-   字节-用户增长-产品经理
-   eBay-中国上海-招聘(All)
-   微软中国—软件开发工程师（all level）
-   美团-到家-前端-base 成都
-   OPPO-互联网系统+数智(基础研发)系统
-   美团-医药-后端-base 成都
-   美团-新供给-后端-base 成都
-   美团-歪马-后端-base 成都
-   Shopee-金融|生活|Food|商家|供应链|卖家|物流|支付-前端
-   字节-小荷-后端
-   Shopee-基础设施-QA
-   微软中国-必应搜索平台组-All levels
-   Freewheel-Infra-Java搜索工程师
-   字节-基础架构系统部-前端后端SRE
-   旷视-算法开发产品部-框架开发工程师
-   旷视-算法开发产品部-深度学习框架运营经理
-   SHEIN-中国&新加坡-前后端、产品、算法、大数据、运维等
-   持安科技-北京-前后端研发
-   持安科技-北京-网关研发
-   持安科技-北京-客户端研发
-   持安科技-北京-产品测试
-   字节-抖音内容安全-前后端产运
-   字节-电商-前端-北上杭
-   小红书-北京-媒体中台-后端
-   ZOOM-杭州/苏州/合肥-研发｜测试
-   字节-成北上深-生活服务-服务端开发
-   字节-飞书-前后端算法
-   \[字节-中国-前后端产品运营啥坑都要\] https://job.toutiao.com/s/NC2bgJP（全部岗位） 本人手机号18311291775 加微信及时跟进简历状态~ 另外本人部门招聘高年级前端同学https://job.toutiao.com/s/NC2Vvyt 优质简历筛选通过会有1v1面试辅导。
-   字节-幸福里-服务端研发
-   数微云-Java研发工程师 <==
