---
project: WebGuideInterview
stars: 9
description: 「WebGuideInterview学习」每日 3+1，以面试题来驱动学习，提倡每日学习与思考，每天进步一点！每天早上纯手工发布（死磕自己，愉悦大家）准备 前端 面试，首选 WebGuideInterview！面试题大收集，面试集锦 ❤ 💝 💘
url: https://github.com/webVueBlog/WebGuideInterview
---

WebGuideInterview学习
===================

每日 3+1，以面试题来驱动学习，提倡每日学习与思考，每天进步一点！每天早上纯手工发布（死磕自己，愉悦大家）准备 前端 面试，首选 WebGuideInterview！面试题大收集，面试集锦 ❤ 💝 💘

3+1驱动学习法是一种有效的学习方式，它由以下四个步骤组成：
------------------------------

三步走战略（3步）：首先，学生需要了解概念或知识点。其次，他们需要尝试应用这些概念或知识点。最后，他们需要反思并总结所学内容。

重复练习（1步）：在完成以上三个步骤后，学生需要进行重复练习，以确保他们真正掌握了所学内容。

这种学习方法的关键在于学生重视反思和总结的过程，而不仅仅是吸收和记忆知识。它也强调了实践的重要性，因为只有通过实践才能真正掌握新的知识和技能。

此外，这种学习方法也可以与其他学习策略相结合，例如模仿、对比、分析等，以更好地促进学生的学习和发展。

说明
--

后续由我个人回答这些问题，不保证回答时间，你可以先提……

提问让我们回答
-------

打开 新建 Issue 链接, 格式如下：

前端系列
----

1.  前端系列第1集-什么是Dom事件流?
2.  前端系列第2集-如何让事件先冒泡后获取?
3.  前端系列第3集-如何理解css盒子型?
4.  前端系列第4集-解释下浮动和它的工作原理，清除浮动的方法
5.  前端系列第5集-Vue系列
6.  前端系列第6集-Vue3系列
7.  前端系列第7集-ES6系列
8.  前端系列第8集-Javascript系列
9.  前端系列第9集-CSS系列
10.  前端系列第10集-实战篇
11.  前端系列11集-ES6 知识总结
12.  前端系列12集-全局API，组合式API，选项式API的使用
13.  前端系列13集-内置内容，单文件组件，进阶 API
14.  前端系列14集-Vue3-setup
15.  前端系列15集-watch，watchEffect，eventBus
16.  前端系列16集-vue3范型，vue-i18n-next，watch，watchEffect
17.  前端系列17集-和公司架构师在学习vue3-springboot

自己总结的一些文章系列（b站讲解）
-----------------

-   从进程，线程去了解浏览器内部的流程原理（梳理）

实践
--

-   实现大文件上传和断点续传实践经验总结
-   实现 Promises/A+ api属性源码附带注解详情
-   学会JavaScript手写代码秘籍14道常用api
-   如何做好团队管理
-   什么是外链和内链？
-   为什么网站打开速度慢？
-   如何提高网站权重
-   flex实现等分布局
-   左边固定右边自适应
-   垂直水平居中对齐
-   渲染性能优化全局视角
-   网页性能优化
-   阿里前端攻城狮们(一)
-   阿里前端攻城狮们(二)
-   http是什么
-   什么是进程
-   http缓存（1）
-   http缓存（2）

勘误及提问
-----

如果有疑问或者发现错误，可以在相应的 issues 进行提问或勘误。

如果喜欢或者有所启发，欢迎 star，对作者也是一种鼓励。
