---
project: coder-kung-fu
stars: 6650
description: 开发内功修炼
url: https://github.com/yanfeizhang/coder-kung-fu
---

我们所有的开发同学每时每刻都在使用内核、都在使用硬件。所以能正确理解内核是怎么工作的、硬件的性能指标大概是多少，这些对于高阶的开发工程师来说非常重要。想成为技术大牛，扎实练习内功是必经之路！

飞哥的开发内功修炼从 CPU、内存、磁盘、网络四大模块进行深度思考，总结出来，在这里分享给积极上进的你！

另外飞哥目前已经出版了两本书，名字分别叫做《深入理解Linux进程与内存》和《深入理解Linux网络》。这两本书的市场接受度非常的高，都是在首发当天就斩获了京东科技类图书的第一名。希望这两本书能帮大家驾驭技术，掌舵人生！

另外大家也可以加飞哥微信（zhangyanfei748528）进读者交流群，或者互相围观朋友圈。

本 repo 持续更新ing...

* * *

**新文置顶:**

-   C语言竟可以调用Go语言函数，这是如何实现的？
-   聊聊 Linux 线程栈内存的底层实现原理！

一、网络篇
-----

**1.1 内核收发包原理**

-   🔥图解Linux网络包接收过程
-   🔥25 张图，一万字，拆解 Linux 网络包发送过程
-   Linux网络包接收过程的监控与调优
-   🔥127.0.0.1 之本机网络通信过程知多少 ?！
-   本机网络IO之Unix Domain Socket与普通socket的性能对比   实验使用源码

**1.2 内核如何与用户进程协作**

-   图解 | 深入理解高性能网络开发路上的绊脚石 - 同步阻塞网络 IO
-   🔥图解 | 深入揭秘 epoll 是如何实现 IO 多路复用的！
-   漫画 | 看进程小 P 讲述它的网络性能故事！
-   在 golang 中是如何对 epoll 进行封装的？
-   万字多图，搞懂 Nginx 高性能网络工作原理！
-   单线程 Redis 如何做到每秒数万 QPS 的超高处理能力！
-   Redis 6 中的多线程实现方式比我预期的要差
-   剖析Netty内部网络实现原理

**1.3 TCP之三次握手**

-   为什么服务端程序都需要先 listen 一下？
-   深入理解Linux端口重用这一特性   配套实验源码
-   绑定特殊 IP 之 0.0.0.0 的内部工作原理
-   TCP连接中客户端的端口号是如何确定的？
-   能将三次握手理解到这个深度，面试官拍案叫绝！
-   深入解析常见三次握手异常
-   如何正确查看线上半/全连接队列溢出情况？

**1.4 TCP连接时间开销、内存开销**

-   聊聊TCP连接耗时的那些事儿
-   刨根问底儿，看我如何处理 Too many open files 错误！
-   漫画 | 花了七天时间测试，我彻底搞明白了 TCP 的这些内存开销!

**1.5 单机百万并发系列**

-   🔥漫画 | 一台Linux服务器最多能支撑多少个TCP连接
-   🔥漫画 | 理解了TCP连接的实现以后，客户端的并发也爆发了！
-   百看不如一练，动手测试单机百万连接的保姆级教程！

**1.6 网络工具**

-   用户态 tcpdump 如何实现抓到内核网络包的?

**1.7 虚拟化**

-   轻松理解 Docker 网络虚拟化基础之 veth 设备！ (:cn:新)
-   聊聊 Linux 上软件实现的“交换机” - Bridge！  配套实验源码 (:cn:新)
-   彻底弄懂 Linux 网络命名空间  配套实验源码 (:cn:新)
-   手工模拟实现 Docker 容器网络！  配套实验源码 (:cn:新)
-   理解 iptables 原理
-   天天讲路由，那 Linux 路由到底咋实现的！？

**1.8 性能优化**

-   关于 Linux 网络性能的 15 个优化建议！

**1.9 电子书**

-   🔥开发内功修炼网络篇电子书出炉！！！

二、硬盘篇
-----

-   经典，Linux文件系统十问

**2.1 硬件工作原理**

-   磁盘开篇：扒开机械硬盘坚硬的外衣！
-   磁盘分区也是隐含了技术技巧的
-   我们怎么解决机械硬盘既慢又容易坏的问题？
-   拆解固态硬盘结构

**2.2 文件系统浅析**

-   新建一个空文件占用多少磁盘空间？
-   只有1个字节的文件实际占用多少磁盘空间
-   文件过多时ls命令为什么会卡住？
-   理解格式化原理

**2.3 文件读写性能**

-   read文件一个字节实际会发生多大的磁盘IO？
-   write文件一个字节后何时发起写磁盘IO？
-   机械硬盘随机IO慢的超乎你的想象
-   搭载固态硬盘的服务器究竟比搭机械硬盘快多少？

三、内存篇
-----

**3.1 硬件工作原理**

-   带你深入理解内存对齐最底层原理
-   内存随机也比顺序访问慢，带你深入理解内存IO过程
-   从DDR到DDR4，内存核心频率其实基本上就没太大的进步
-   看懂服务器 CPU 内存支持，学会计算内存带宽
-   为什么服务器内存硬件上的黑色颗粒这么多？
-   理解内存的Rank、位宽以及内存颗粒内部结构
-   服务器之 ECC 内存的工作原理
-   Linux 下用 dmidecode 探秘服务器内存硬件

**3.2 内核内存管理模块启动过程**

-   Linux 内核是如何检测可用物理内存地址范围的？
-   Linux 内核“偷吃”了你的内存！
-   Linux 内核是如何感知到硬件上的 NUMA 信息的？

**3.3 内核内存管理**

-   说出来你可能不信，内核这家伙在内存的使用上给自己开了个小灶！
-   明明还有大量内存，为啥报错“无法分配内存”？
-   从进程栈内存底层原理到Segmentation fault报错
-   聊聊 Linux 线程栈内存的底层实现原理！
-   聊聊跨进程共享内存的内部工作原理

**3.4 语言运行时内存管理**

-   聊聊C语言中的malloc申请内存的内部原理

**3.5 内存性能测试**

-   实际测试内存在顺序IO和随机IO时的访问延时差异
-   揭穿内存厂家“谎言”，实测内存带宽真实表现
-   NUMA架构下的内存访问延迟区别！
-   挑战Redis单实例内存最大极限，“遭遇”NUMA陷阱！

**3.6 内存性能优化实例**

-   一次内存性能提升的项目实践
-   PHP7内存性能优化的思想精髓

四、CPU篇
------

**4.1 了解CPU硬件**

-   你以为你的多核CPU都是真核吗？多核“假象”
-   听说你只知内存，而不知缓存？CPU表示很伤心！
-   TLB缓存是个神马鬼，如何查看TLB miss？
-   深入了解 CPU 的型号、代际架构与微架构
-   聊聊近些年 CPU 在微架构、IO 速率上的演进过程
-   深入了解服务器 CPU 的型号、代际、片内与片间互联架构
-   个人电脑上CPU和服务器上的CPU都有哪些区别？

**4.2 内核CPU开销浅析**

-   进程/线程切换究竟需要多少开销？
-   软中断会吃掉你多少CPU？
-   一次系统调用开销到底有多大？
-   一次简单的php请求redis会有哪些开销？

**4.3 用户态CPU开销分析**

-   协程究竟比线程牛在什么地方？
-   函数调用太多了会有性能问题吗？

**4.4 CPU性能优化**

-   一个likely的简单使用，背后却是对CPU工作原理的深刻理解
-   Linux 中 CPU 利用率是如何算出来的？
-   如何正确获取容器的CPU利用率？

**4.5 进程管理**

-   Linux进程是如何创建出来的？
-   你写的代码是如何跑起来的？
-   聊聊Linux中线程和进程的联系与区别！
-   你的新进程是如何被内核调度执行到的？
-   Linux 中的负载高低和 CPU 开销并不完全对应
-   为什么新版内核将进程pid管理从bitmap替换成了radix-tree？ (:cn:新)

**4.6 容器进程管理**

-   一次限制进程的 CPU 用量的实操过程
-   Docker容器里进程的 pid 是如何申请出来的？
-   内核是如何给容器中的进程分配CPU资源的？

**4.7 函数调用**

-   C语言竟可以调用Go语言函数，这是如何实现的？

**4.8 信号管理**

-   我的服务程序被 SIGPIPE 信号给搞崩了！

五、性能观测
------

-   揭开 strace 命令捕获系统调用的神秘面纱
-   人人都应该知道的CPU缓存运行效率
-   剖析CPU性能火焰图生成的内部原理
-   盘点内核中常见的CPU性能卡点

六、语言和框架
-------

-   深入剖析 Golang 程序启动原理 - 从 ELF 入口点到GMP初始化到执行 main！ (:cn:新)
-   峰值 QPS 50 万 +，性能优异的网络框架开源力作 Sogou Workflow！

七、答读者问
------

-   今天聊聊飞哥是怎么阅读内核源码的
-   答读者问，飞哥能否给推荐几本硬核技术书？
-   程序员完全没有时间提升自己该怎么办？
-   写给内功修炼读者的一封信!
-   我是怎么样写出开发内功修炼的？秘密都在这里！
-   给想成长为高级别开发同学的七条建议

八、视频体系
------

目前应读者的诉求，我把我多年在系统领域积累的知识也整理成了一门成体系的视频课。在知识星球上更新。 内容总共分为如下几大块，覆盖了系统领域的各种硬核原理知识，也包含了能帮助已工作的同学提升性能优化能力。

-   硬件原理 (已更新)
-   内存管理 (已更新)
-   进程管理 (已更新)
-   网络管理 (已更新)
-   容器原理 (正在更新中...)
-   性能观测 (准备中)
-   性能优化 (准备中)

其中已更新的部分如下图所示，累计 1859 分钟的内容。

对这些视频内容感兴趣的同学可以通过下方二维码，或者在微信公众号「开发内功修炼」中回复「配套视频」观看。目前开放了 200 优惠券，优惠后是 299 一年。

九、公众号二维码
--------

**敬请扫码关注微信公众号「开发内功修炼」，及时获得最新硬核文章！**  

* * *

为了方便大家阅读，本 Github 的网络篇核心内容整理成了 PDF 电子书，也即将出版。该书好评众多，欢迎大家下载！ **百度网盘地址** 密码:q79d

如若网盘地址出问题，也可以通过微信（zhangyanfei748528）找飞哥，我直接发你！
