---
project: coding-interview
stars: 2292
description: 😀 代码面试题集，包括剑指 Offer、编程之美等
url: https://github.com/doocs/coding-interview
---

互联网公司 IT 技术面试题集
===============

项目介绍
----

本仓库用于记录各大互联网公司 IT 技术面试高频题以及经典书籍读书笔记，包括《剑指 Offer》、《编程之美》、《代码整洁之道》等，抽空更新中。

站点
--

https://interview.doocs.org

书籍笔记
----

### 《剑指 Offer》

这本书选取的题目都是被各大公司面试官反复采用的编程题，极具实战意义。当然，如果一开始觉得这些题目比较难，也是很正常的，因为大公司的面试本身就不简单。我们逐步掌握书中总结的解题方法之后，再去面试大公司，将会轻松很多。

推荐三个在线刷《剑指 Offer》的平台，个人比较倾向于 LeetCode 中国 。

-   LeetCode 中国：近期上线，支持多种编程语言，墙裂推荐。
-   AcWing：支持 Java11。团队成员来自北大清华，剑指 Offer 第二版题目都有。
-   NowCoder：这个应该大多数人都知道，但是没有剑指 Offer 第二版新增的题目。

### 《代码整洁之道》

这本书名为 _Clean Code_，乃是 Object Mentor（鲍勃大叔开办的技术咨询和培训公司）一干大牛在编程方面的经验累积。写整洁代码，需要遵循大量的小技巧，贯彻刻苦习得的“整洁感”。

作者 Robert C. Martin 在书中阐述了代码各个方面如何做到整洁的经验与最佳实践。我们若能长期遵照这些经验编写代码，所谓“代码感”也就自然而然滋生出来。

### 《阿里巴巴 Java 开发手册》

别人都说我们是搬砖的码农，但我们知道自己是追求个性的艺术家。也许我们不会过多在意自己的外表和穿着，但在我们不羁的外表下，骨子里追求着代码的美、系统的美、设计的美，代码规范其实就是一个对程序美的定义。

### 《枕边算法书》

这本书，我是把它当作一本故事书来读的，里面的部分知识点还挺有意思。

### 《Effective Java》

这本书共包含了 78 个条目，每个条目讨论一条规则。它适用于任何具有实际 Java 工作经验的工程师，对于高级工程师，也能够提供一些发人深思的东西，是所有 Java 工程师必读书籍之一。

* * *

Doocs 社区优质项目
------------

Doocs 技术社区，致力于打造一个内容完整、持续成长的互联网开发者学习生态圈！以下是 Doocs 旗下的一些优秀项目，欢迎各位开发者朋友持续保持关注。

#

项目

描述

热度

1

advanced-java

互联网 Java 工程师进阶知识完全扫盲：涵盖高并发、分布式、高可用、微服务、海量数据处理等领域知识。

  

2

leetcode

多种编程语言实现 LeetCode、《剑指 Offer（第 2 版）》、《程序员面试金典（第 6 版）》题解。

  

3

source-code-hunter

互联网常用组件框架源码分析。

  

4

jvm

Java 虚拟机底层原理知识总结。

  

5

coding-interview

代码面试题集，包括《剑指 Offer》、《编程之美》等。

  

6

md

一款高度简洁的微信 Markdown 编辑器。

  

7

technical-books

值得一看的技术书籍列表。

  

贡献者
---

感谢以下所有朋友对 Doocs 技术社区 所做出的贡献，参与项目维护请戳这儿。

公众号
---

Doocs 技术社区旗下唯一公众号「**Doocs**」​，欢迎扫码关注，**专注分享技术领域相关知识及行业最新资讯**。当然，也可以加我个人微信（备注：GitHub），拉你进技术交流群。
