---
project: wzry
stars: 805
description: 🌈基于 Vue3+TS的王者荣耀图鉴🚀
url: https://github.com/lengyibai/wzry
---

🚀一、主要技术栈
---------

-   Vue3.4
-   Typescript
-   Vite4
-   Pinia
-   Vue-Router
-   Less

✈️二、主要插件
--------

-   axios 网络请求库
-   mitt 事件总线
-   dayjs 时间处理工具
-   vue-i18n 国际化
-   lodash 实用工具库
-   js-base64 Base64加密解密工具
-   localforage IndexedDB数据存储库
-   jszip Zip压缩、解压工具
-   decimal.js 高精度运算工具
-   pinyin-pro 中文转拼音工具
-   vueuse Vue组合式API实用工具集

🚁三、其他插件
--------

-   `basic-ssl` 开发环境下https访问
-   `autoprefixer + postcss` 编译时自动加CSS兼容性前缀
-   `vite-plugin-pwa` 实现网站作为应用程序安装，从浏览器分离
-   `cspell` 拼写检查工具
-   `eslint` 代码校验工具
-   `prettier` 代码美化工具
-   `stylelint` css检验工具(主要用来css属性排序)

🏡四、模块列表
--------

-   Zip包下载
-   更新公告
-   邮箱
-   设置
-   音效反馈
-   音乐播放器
-   鼠标悬浮反馈
-   小贴士小窗
-   个人中心
-   任务中心
-   皮肤、技能竞猜活动
-   英雄列表
-   英雄详情(包含基本信息页、关系网页、皮肤语音页、技能页)
-   皮肤列表
-   英雄海报、皮肤海报合集列表
-   装备三级联动
-   英雄夺宝
-   皮肤夺宝
-   道具商店、英雄碎片商店和皮肤碎片商店、王者水晶商店和荣耀水晶商店
-   铭文列表、铭文搭配、铭文套装及套装信息
-   背包
-   开箱、英雄熟练度升级、英雄兑换和皮肤兑换、双倍道具卡和夺宝周卡
-   乂宝部件个性化套装搭配及购买、部件订单列表
-   可点击播放语音的弹幕
-   个人数据统计
-   召唤师卡数据合并与读取写入

✨五、项目细节
-------

### 1、PWA应用

当浏览网站`三分钟后`会提示安装`PWA`应用，安装后网站将会从浏览器`分离`成为单独的应用程序，`体验更佳`。

### 2、Zip下载

为了解决在体验时出现音效点击会因为`网速问题`迟迟没有播放，贴图还需要`边看边加载`。

网站素材及游戏数据采用下载`压缩包`，部署在`Github`。

下载后`解压`并存储在内存中，访问内存中的图片，提高网站浏览的`顺畅度`。

如果浏览器刷新，由于`缓存`的原因，压缩包不会`重新下载`，但需要`重新解压`。

下载的资源总共不足`10MB`，分包下载是为了`方便更新`。

下载资源时按顺序`依次下载`，不会`同时下载`，`设计如此`。

下载的游戏数据存储在`IndexDB`。

### 3、版本更新

版本分为`网站部署版本`和`数据版本`，检测到新版会在网站下载资源之前弹出更新弹窗。

通过请求`版本JSON文件`获取两个版本号与本地版本号`比对`，如果是部署版本更新，则要求点击按钮`刷新浏览器`并写入版本号。

如果是数据版本更新，点击按钮后`关闭弹窗`并`删除本地指定数据库`。

此时进入`下载阶段`，下载是会判断本地是否存在指定数据来决定是否下载并`解压数据`。

### 4、数据存储

用户数据加密后存储在`LocalStorage`，当在个人中心`退卡`时，会导出一个`召唤师卡片文件`，下次登录可凭此卡在任何设备上登录。

### 5、数据展示

英雄海报、皮肤海报、铭文贴图加载时，会`读取本地`下载的小图，加载大图时，将小图模糊，当大图加载完成后，替换为大图并去除模糊。

每一张皮肤海报包含了三种尺寸：小图(100×100，用于`模糊加载`)、中图(640×294，用于列表`封面展示`)、大图(2351×1080，用于英雄详情页`全屏皮肤背景`)、4K图(用于查看大图及`下载原图`)。

英雄列表、商城-碎片商店-英雄列表采用`分页加载`，皮肤列表、商城-碎片商店-英雄列表、商城-水晶商店-皮肤列表采用`虚拟列表`，图集列表采用`瀑布流布局`+`分页加载`，当屏幕尺寸缩小时，通过改变列表一行的个数来进行适配，`虚拟列表`和`瀑布流布局`都有适配。

所有图片列表都使用了`懒加载`，即进入`可视区`后才会加载图片，但做了一个`防抖`，必须停留可视区`250ms`才会加载，不会加载`快速略过`的图片。

### 6、夺宝及开箱概率

每个普通道具的数量为`2`，每个稀有道具的数量为`1`，以这样的方式存在`奖池`中，每次夺宝和开箱会重新`打乱奖池`并`随机获取`其中一个。

### 7、乂宝

跟随鼠标的`3D`方块，通过`CSS`拼接六面合成一个`立方体`。

乂宝页的`乂宝`跳跃动画使用的是`JS`的`Element.animate`帧动画，在进入`乂宝页`和购买`乂宝`部件装扮时调用并播放帧动画函数。

📚六、素材来源
--------

-   英雄头像、技能图标、图片素材——王者荣耀官网
-   英雄语音——王者世界观体验站
-   点击音效——游戏内录制视频、提取音频、截取音频
-   英雄封面——对`100`多个英雄的海报进行裁剪获取
-   技能信息——游戏内对每个英雄的详情页进行截图、识字、富文本编辑器对关键文字设置颜色
-   英雄基础信息——手敲
-   游戏装备——游戏内截图、抠图、利用深度卷积神经网络进行修复

🎉七、网站地址
--------

> Github部署的网站，需要科学上网，勉强适配手机，但为了更好地体验，推荐使用使用电脑横屏浏览。

-   访问地址：https://lengyibai.github.io/wztj
-   Github仓库：https://github.com/lengyibai/wzry

⭐求Star⭐求Star⭐求Star⭐

🌈八、29张截图
---------
