---
project: leafer-ui
stars: 3211
description: 好用的 Canvas 引擎，轻松实现专业图形编辑。Easy-to-Use Canvas Engine. Effortless Professional Graphic Editing.
url: https://github.com/leaferjs/leafer-ui
---

leafer-ui
=========

一款革新、好用的 Canvas 引擎, 轻松实现专业图形编辑。适用于图形编辑、小游戏、互动应用、组态软件、生成图片与短视频等场景。

提供了丰富的 UI 绘图元素，和开箱即用的功能，如自动布局、图形编辑、SVG 导出等，方便与 PS、 Figma、Sketch 等产品进行对接。并为跨平台开发提供了统一的交互事件，如拖拽、旋转、缩放手势等。

📗 图文并茂、由浅入深的了解 LeaferJS

📙 全新动画、状态、过渡、游戏功能

📘 绝境中盛开，LeaferJS 的创业故事

如果你觉得不错，请帮我们点个 Star 🌟 ，让这个库被更多的人看见 ✨ ✨ ✨

快速入门
----

1\. 准备在线 Playground 环境

可通过 **Cloud Studio** 模版创建一个 **LeaferJS 项目**，用于运行、练习后续的示例代码。

2\. 学习 LeaferJS 快速入门教程

跟随官网教程步骤（文档底部有下一步引导按钮）从浅到深的学习，动手调试每一段示例代码。

快速安装
----

🚀 想马上在产品中使用，请安装 leafer-ui（60KB min+gzip），开始你的探索之旅。

仓库组成
----

LeaferJS 主集成仓库，可直接运行代码。

leafer 核心仓库。

leafer-ui UI 仓库。

leafer-in 插件仓库。

leafer-x 社区插件提交仓库。

test 自动化测试仓库。

code 示例代码仓库。

docs 在线文档仓库。

使命与愿景
-----

LeaferJS 致力于实现一套简洁、开放、现代化的 UI 绘图语言标准，表现力丰富，便于 AI 理解，人类可视化使用，并为数字化产品开发提供跨平台、轻量化、高性能的运行时。

让不同的软件之间能够沟通、协作、共享绘图数据，让数字化产品开发可以更快、更简单。

通过不断革新的图形渲染技术、配套支持， 吸引更多的开发者加入使用，建立起一个开放的生态环境，沟通有无，互相从中受益，推动行业的快速发展，并诞生出更多有创意的技术和产品。

我们的目标不仅是打造最前沿的 2D 和未来的 3D 引擎技术，更要创造一套简洁、开放、现代化的 UI 绘图标准。我们希望为开发者带来极致的开发体验，助力他们快速构建 AI 时代的网页、应用、设计、画布、游戏和动画等可视化生产力工具，推动下一代本地优先的 Figma、Miro、Notion、Unity、Adobe、Canva、Webflow 等创新产品的诞生。

这是一段漫长而又充满乐趣的旅程，我们正在年复一年、坚定地向这个目标持续前进，可以通过 开发计划 了解更多信息。

卓越文化
----

我们追求慢慢打造出这样的团队与社区氛围:

**真诚坚韧、追求卓越、热爱生活、与众不同、倾听、互帮互助、懂得取舍、不怕失败、结果导向**

我们相信当一个人身心强健，对这个世界充满无限好奇的时候，会产生出源源不断的生命力和创造力，所以我们鼓励追求卓越与热爱生活，也许我们会因为健身、美食、旅行、摄影、音乐、写作、绘画、舞蹈、游戏等热爱而了解彼此，也许我们还会有自己的乐队、画展、读书会...

我们要一起去攀登一座座别人从未到达过的高峰，同时我们也了解自己的能力边界，将聪明才智都聚焦到我们最感兴趣，也对用户最有价值的那个点上，在那里做出前人未曾有过的东西。

我们知道成功并非一蹴而就，所以我们接纳路途中的失败、偶尔的躺平，只要拥有坚韧的气质和永不放弃的精神，从失败中吸取教训，不断成长，积累一个个小小的胜利，就一定会抵达目的地。

希望我们能一起创办出 **一家像胖东来一样的新型互联网企业和社区，** 如果你喜欢这样的文化，欢迎阅读 贡献指南，可以一起参与进来。

贡献指南
----

当你使用 LeaferJS 时, 你就已成为了 这个充满活力的大家庭 的一员，踏入这座建设中的“技术城堡”。只有通过每位成员的热情参与与贡献，这座城堡才能逐步走向完善。

社区行为准则

代码提交规范

提问的智慧

致谢贡献者
-----

每一位贡献代码的社区成员

每一位参与生态的社区成员

赞助商
---

### 金牌赞助商

### 银牌赞助

### 铜牌赞助

黑色摩天仑   Charm   Lauginwing   在路上   张余🌈   Jerry   李狗嗨。💢   李维亮   朝夕   SaltedFish   zhk   格子   等等   goosen   建伟F4nniu   梁福斌   江万江   杨超   ToB Dev   前端之虎陈随易   A☀️云☀️A   ʚ LMT ɞ   爱发电用户\_c9c82   轻简历   爱发电用户\_0fac0   wangyesheji.cn   风间   爱发电用户\_Tqsm   爱发电用户\_6KpE   dongdong   zwm   爱发电用户\_3725c   Noth1ng   纳西妲の√   爱发电用户\_Ahb9   爱发电用户\_7617d   冷漠   爱发电用户\_9RXB   今日值得读   爱发电用户\_49sT   爱发电用户\_NFCS   爱发电用户\_43ad8   爱发电用户\_30455   xiaozhang   砖吐筷筷   爱发电用户\_b47b3   longbow1998   爱发电用户\_5d755   爱发电用户\_b76b8   爱发电用户\_e70c2   爱发电用户\_039dc   花祁   爱发电用户\_99f39   坤坤   爱发电用户\_X6hp   爱发电用户\_s5u9   曹吉美爸爸   啸沧海   Ronny   Biu   王志强   PD.新城คิดถึง   糖颂缘冥倾   ALBERT.   爱发电用户\_UXEV   SaltedFish   爱发电用户\_76f9d   Leafer   爱发电用户\_Pbm7   

License
-------

MIT 开源许可协议，可以免费使用，且能用于商业场景。

Copyright © 2023-present Chao (Leafer) Wan
