---
project: blog
stars: 636
description: 若川的博客—撰写了学习源码整体架构系列几十篇。组织了源码共读活动，每周一起学习200行左右的源码，加我微信 ruochuan02 参与。
url: https://github.com/ruochuan12/blog
---

若川诚邀你加前端源码共读群，长期交流学习
====================

> 大家好，我是若川。我倾力持续组织了一年每周大家一起学习200行左右的源码共读活动，感兴趣的可以点此扫码加我微信 `ruochuan02` 参与。另外，想学源码，极力推荐关注我写的专栏《学习源码整体架构系列》，目前是掘金关注人数（6k+人）第一的专栏，写有20余篇源码文章。

微信扫码或搜索「若川视野」关注我，专注前端技术分享。江西人，某不那么知名的陶瓷大学毕业生，目前在`杭州`从事`前端开发`工作。常以**若川**为名混迹于江湖。更详细的可以点击关于我  
我历时很久写了《**学习源码整体架构系列**》20余篇文章，包含jQuery、underscore、lodash、sentry、vuex、axios、koa、redux、vue-devtools、vuex4、vue3 工具函数、vue3 发布、koa-compose、vue-this、create-vue、玩具 vite、神器 ni、vue-utils、open、promisify、element 初始化组件 等源码，详细的写了我是如何看源码的，并且绘制了大量的关系图和原理图，应该算是比较好的**学习源码**的文章。更多可参考我的这篇知乎回答：有哪些必看的js库？

> 我的博客地址：https://ruochuan12.github.io，**建议加个书签**，也可以必应或者谷歌搜索**前端若川**，找到我。

另外，你可以在以下网站（点击图片跳转）关注我（你的关注是对我的肯定）：  

我运营了公众号「若川视野」，关注回复「pdf」限时获取前端优质书籍pdf。**公众号经常更新，值得你关注学习，每天进步一点点**。

欢迎加我微信`ruochuan02`，拉你进「若川视野 · 源码共读群」，**长期交流学习，经常有福利**~

知乎高赞回答
------

若川知乎回答：做了两年前端开发，平时就是拿 Vue 写写页面和组件，简历的项目经历应该怎么写得好看？  
若川知乎问答：有哪些必看的js库？  
若川知乎回答：一年内的前端看不懂前端框架源码怎么办？  
若川知乎回答：怎么才能学好前端？  
如果觉得不错，可以点个赞^\_^

文章列表
----

**taro 源码揭秘系列：**

-   Taro 源码揭秘 - 1. 揭开整个架构的入口 CLI => taro init 初始化项目的秘密
-   Taro 源码揭秘 - 2. 揭开整个架构的插件系统的秘密
-   Taro 源码揭秘 - 3. 每次创建新的 taro 项目（taro init）的背后原理是什么
-   Taro 源码揭秘 - 4. 每次 npm run dev:weapp 开发小程序，build 编译打包是如何实现的？
-   Taro 源码揭秘 - 5. 高手都在用的发布订阅机制 Events 在 Taro 中是如何实现的？
-   Taro 源码揭秘 - 6. 为什么通过 Taro.xxx 能调用各个小程序平台的 API，如何设计实现的？
-   Taro 源码揭秘 - 7. Taro.request 和请求响应拦截器是如何实现的？
-   Taro 源码揭秘：8. Taro 是如何使用 webpack 打包构建小程序的
-   Taro 源码揭秘：9. Taro 是如何生成 webpack 配置进行构建小程序的？
-   Taro 源码揭秘：10. Taro 到底是怎样转换成小程序文件的？
-   Taro 源码揭秘：11. Taro 项目开发编译速度太慢，怎么办？写个简单插件按需编译

**vant 组件库源码分析系列：**

-   分析 vant4 组件库源码，写一个常用的 highlight 高亮文本的组件
    
-   vant4.0 正式发布了，分析其源码学会用 vue3 写一个图片懒加载组件！
    
-   分析 vant4 源码，学会用 vue3 + ts 开发毫秒级渲染的倒计时组件，真是妙啊
    
-   分析 vant4 源码，如何用 vue3 + ts 开发一个瀑布流滚动加载的列表组件？
    
-   跟着 vant4 源码学习如何用 vue3+ts 开发一个 loading 组件，仅88行代码
    
-   vant 4 即将正式发布，支持暗黑主题，那么是如何实现的呢
    

**学习源码整体架构系列：**

-   48.开发小程序又一新选择 vue-mini，据说性能是 Taro 的 10 倍，遥遥领先
    
-   47.神器啊，从未想过 VSCode 还能这样直接打开仓库URL，原理揭秘~
    
-   46.自从学了 react-use 源码，我写自定义 React Hooks 越来越顺了~
    
-   45.据说90%的人不知道可以用测试用例(Vitest)调试开源项目(Vue3) 源码
    
-   44.经常用 vant-weapp 开发小程序，却不知道如何开发一个组件？学！
    
-   43.vite 3.0 都发布了，经常初始化 vite 项目，却不知 create-vite 原理？揭秘！
    
-   42.还在用开发者工具上传小程序? 快来试试 miniprogram-ci 提效摸鱼
    
-   41.面试官：项目中常用的 .env 文件原理是什么？如何实现？
    
-   40.面试官：请手写一个带取消功能的延迟函数，axios 取消功能的原理是什么
    
-   39.Vue团队核心成员开发的39行小工具 install-pkg 安装包，值得一学！
    
-   38.从 vue-cli 源码中，我发现了27行读取 json 文件有趣的 npm 包
    
-   37.从 vue3 和 vite 源码中，我学到了一行代码统一规范团队包管理器的神器
    
-   36.每次新增页面复制粘贴？100多行源码的 element-ui 新增组件功能告诉你减少重复工作
    
-   35.新手向：前端程序员必学基本技能——调试JS代码
    
-   34.从22行有趣的源码库中，我学到了 callback promisify 化的 Node.js 源码实现
    
-   33.每次启动项目的服务，电脑竟然乖乖的帮我打开了浏览器，100行源码揭秘！
    
-   32.初学者也能看懂的 Vue2 源码中那些实用的基础工具函数
    
-   31.尤雨溪推荐神器 ni ，能替代 npm/yarn/pnpm ？简单好用！源码揭秘！
    
-   30.尤雨溪几年前开发的“玩具 vite”，才100多行代码，却十分有助于理解 vite 原理
    
-   29.Vue 团队公开快如闪电的全新脚手架工具 create-vue，未来将替代 Vue-CLI，才300余行代码，学它！
    
-   28.为什么 Vue2 this 能够直接获取到 data 和 methods
    
-   27.50行代码串行Promise，koa洋葱模型原来是这么实现？
    
-   26.Vue 3.2 发布了，那尤雨溪是怎么发布 Vue.js 的？
    
-   25.初学者也能看懂的 Vue3 源码中那些实用的基础工具函数
    
-   24.尤雨溪开发的 vue-devtools 如何安装，为何打开文件的功能鲜有人知？
    
-   23.面对 this 指向丢失，尤雨溪在 Vuex 源码中是怎么处理的
    
-   22.一文读懂vuex4源码，原来provide/inject就是妙用了原型链？
    
-   21.据说 99% 的人不知道 vue-devtools 还能直接打开对应组件文件？本文原理揭秘
    
-   20.学习 redux 源码整体架构，深入理解 redux 及其中间件原理
    
-   19.学习 koa 源码的整体架构，浅析koa洋葱模型原理和co原理
    
-   18.学习 axios 源码整体架构，打造属于自己的请求库
    
-   17.学习 vuex 源码整体架构，打造属于自己的状态管理库
    
-   16.学习 sentry 源码整体架构，打造属于自己的前端异常监控SDK
    
-   15.学习 lodash 源码整体架构，打造属于自己的函数式编程类库
    
-   14.学习 underscore 源码整体架构，打造属于自己的函数式编程类库
    
-   13.学习 jQuery 源码整体架构，打造属于自己的 js 类库
    

**面试官问系列：**

-   12.面试官问：JS的继承
    
-   11.面试官问：JS的this指向
    
-   10.面试官问：能否模拟实现JS的call和apply方法
    
-   9.面试官问：能否模拟实现JS的bind方法
    
-   8.面试官问：能否模拟实现JS的new操作符
    

**其他：**

-   7.前端使用puppeteer 爬虫生成《React.js 小书》PDF并合并
    
-   6.分析vue-cli@2.9.3 搭建的webpack项目工程
    
-   5.oh my zsh 和 windows git bash 设置别名提高效率
    
-   4.vue 2.x项目 vue-qriously 生成二维码并下载、cliploard复制粘贴
    
-   3.参加有赞前端技术开放日所感所想
    
-   2.JavaScript 对象所有API解析
    
-   1.《JavaScript语言精粹 修订版》 读书笔记
    

免费的知识星球 前端视野
------------

主要发表一些前端所见所想，Vue、React、构建工具(比如：gulp、webpack)、设计模式等。一个人走得快，一群人走得远。
