---
project: QuestionWechatApp
stars: 1492
description: 答题小程序，刷题小程序，微信小程序，考试小程序。毕业设计小程序，有前后端完整源码和数据库，易于二次开发。还可用于考试活动，企业内部考核，内部培训等职业考试刷题。
url: https://github.com/kesixin/QuestionWechatApp
---

### 微信小程序，考试小程序，答题小程序，刷题小程序。毕业设计小程序，有前后端完整源码和数据库，易于二次开发。还可用于考试活动，企业内部考核，内部培训等职业考试刷题。

### 最新版原创答题小程序：智汇考题、智慧考题宝、考题星、党建答题、智汇答题Plus。

### 如需使用请添加作者联系方式。

### 原创作品，请尊重原创！

### 个人微信(kossfirst)

### 个人QQ(903363777)

### 微信公众号

### 智汇考题(支持java版)

小程序功能截图
-------

| 主界面 | 题目搜索 | 分类 |

| h5 | 分类 | 答题 |

### 智汇考题体验链接

智汇考题PC端

智汇考题H5端

### 智汇考题小程序端

### 智慧考题宝介绍

-   智慧考题宝小程序适用于考核，评测等场景，功能包括：练习模式（顺序答题，随机答题，专项答题，题型答题，高频错题）、背题模式、模拟考试、错题集、收藏题集、搜索题目、排行榜、签到功能，资讯文章，答题设置，答题音效，积分功能，激活码功能，多级题库分类。
    
-   练习功能分为顺序练习、随机练习、专项练习，题型练习（支持的题型：单选，多选，判断，填空，多项填空，简答），高频错题；模式分为答题模式和背题模式，答题模式可以在答完题目显示正确答案和帮助提示，可以进行跳题作答，背题模式可以直接查看正确答案和帮助提示，实时查看答题卡，统计答题情况，记忆功能，能够继续上次答题，也可以清除答题记录，重新答题。
    
-   模拟考试功能主要包括倒计时功能，随机取题功能，可单独对每个分类设置取题数量，题目分数，答题时间，答题数量，题目类型，可以进行跳题作答，交卷评分，倒计时自动提示交卷；记忆功能，保存可下次继续做题。
    
-   错题集功能主要是针对练习和考试两大模块的作答错题进行分类收集，可像练习功能一样进行答题模式和背题模式的作答方式，可移除错题，具有针对性的答题。
    
-   收藏功能可以针对重点题目，错误题目进行收藏，然后重新重点练习；
    
-   排名功能可以对每套试卷的作答人员进行分数等排名；
    
-   答题记录可以随时查看用户的测试记录；针对部门考核，可以开启信息审核功能，只有通过审核的人员才可进入答题。支持开启和禁用练习功能；
    
-   激活码功能可以使用积分兑换激活码，开通题库使用权限；
    
-   积分功能可以通过答题、观看激励，签到获取积分，积分可以用于兑换题库激活码；
    
-   签到功能可以让用户实时签到，保存签到记录，积分等。
    
-   资讯文章功能包括资讯分类，文章的管理和发布，编辑，浏览数统计。
    
-   后台功能支持系统管理，微信用户管理，题库管理，用户反馈，答题管理，配置管理，轮播图管理，积分管理，资讯管理，题库管理，用户反馈。
    
-   系统管理主要包括权限管理，系统用户管理；权限管理可以控制后台用户操作权限，设置权限组，以及后台模块的新增，修改等功能；系统用户管理可以管理后台用户，包括后台用户信息，操作日志等；
    
-   用户管理包括用户，审核，签到的数据管理
    
-   题库管理包括题库分类，分类专项，题目列表，批量导入题目，上传图片；题库分类可以设置时间，取题数量，答题时间，答题数量，题目类型，题型分数等；题目列表可以管理题目，修改，删除题目；支持批量导入题目，支持上传图片。
    
-   用户反馈：可以对小程序提交的反馈进行查看，回复。
    
-   答题管理包括答题活动，答题记录的管理，答题活动可以设置参与的部门，时间，取题数量，答题时间，答题数量，题目类型，题型分数等；支持导出答题活动记录。
    
-   配置管理管理主要是针对系统的一些必要配置，运行配置等；
    

### 考题星介绍

-   考题星小程序适用于考核，评测等场景，功能包括：练习模式（顺序答题，随机答题，专项答题，题型答题）、背题模式、考试模式、错题集、收藏题集、答题活动、答题排名、签到功能；
    
-   练习功能分为顺序练习、随机练习、专项练习，题型练习（支持的题型：单选，多选，判断，填空），模式分为答题模式和背题模式，答题模式可以在答完题目显示正确答案和帮助提示，可以进行跳题作答，背题模式可以直接查看正确答案和帮助提示，实时查看答题卡，统计答题情况，记忆功能，能够继续上次答题，也可以清除答题记录，重新答题。
    
-   考试功能主要包括倒计时功能，随机取题功能，可单独对每个分类设置取题数量，答题时间，答题数量，题目类型，可以进行跳题作答，交卷评分，倒计时自动提示交卷；记忆功能，保存可下次继续做题。
    
-   错题集功能主要是针对练习和考试两大模块的作答错题进行分类收集，可像练习功能一样进行答题模式和背题模式的作答方式，可移除错题，具有针对性的答题。
    
-   收藏功能可以针对重点题目，错误题目进行收藏，然后重新重点练习；
    
-   排名功能可以对每套试卷的作答人员进行分数等排名；
    
-   答题记录可以随时查看用户的测试记录；针对部门考核，可以开启信息审核功能，只有通过审核的人员才可进入答题。支持开启和禁用练习功能；
    
-   答题活动可以根据题库发布答题活动，可以设置时间，取题数量，答题时间，答题数量，题目类型等；
    
-   签到功能可以让用户实时签到，保存签到记录，积分等。
    
-   后台功能支持系统管理，微信用户管理，题库管理，用户反馈，答题管理，配置管理，轮播图管理
    
-   系统管理主要包括权限管理，系统用户管理；权限管理可以控制后台用户操作权限，设置权限组，以及后台模块的新增，修改等功能；系统用户管理可以管理后台用户，包括后台用户信息，操作日志等；
    
-   用户管理包括部门，用户，审核，签到的数据管理
    
-   题库管理包括题库分类，分类专项，题目列表，批量导入题目，上传图片；题库分类可以设置时间，取题数量，答题时间，答题数量，题目类型，题型分数等；题目列表可以管理题目，修改，删除题目；支持批量导入题目，支持上传图片。
    
-   用户反馈：可以对小程序提交的反馈进行查看，回复。
    
-   答题管理包括答题活动，答题记录的管理，答题活动可以设置参与的部门，时间，取题数量，答题时间，答题数量，题目类型，题型分数等；支持导出答题活动记录。
    
-   配置管理管理主要是针对系统的一些必要配置，运行配置等；
    

### 智汇答题Plus简介

智汇答题Plus小程序适用于考核，评测等场景，分为五大功能：练习，考试，错题，收藏，排名；练习功能分为顺序答题和随机答题，模式分为答题模式和背题模式，答题模式可以在答完题目显示正确答案和帮助提示，可以进行跳题作答，背题模式可以直接查看正确答案和帮助提示，实时查看答题卡，统计答题情况，记忆功能，能够继续上次答题，也可以清除答题记录，重新答题。考试功能主要包括倒计时功能，随机取题功能，可单独对每个分类设置取题数量，答题时间，可以进行跳题作答，交卷评分，倒计时自动提示交卷；记忆功能，保存可下次继续做题。错题集功能主要是针对练习和答题两大模块的作答错题进行分类收集，可像练习功能一样进行答题模式和背题模式的作答方式，可移除错题，具有针对性的答题。收藏功能可以针对重点题目，错误题目进行收藏，然后重新重点练习；排名功能可以对每套试卷的作答人员进行分数等排名；答题记录可以随时查看用户的测试记录；针对部门考核，可以开启信息审核功能，只有通过审核的人员才可进入答题。支持开启和禁用练习功能。本程序还搭配管理后台，管理用户，系统设置，后台审核用户信息，发送模板消息通知用户，可以随时增加套题，增加题目，编辑题目，删除题目，以及使用模板批量的导入题目，查看答题记录，查看反馈意见等，非常方便实用！还附带说明完整的部署操作文档，以及小程序上线操作。

交流联系方式 QQ: 903363777 微信：kossfirst

#### 部署文档：https://www.kancloud.cn/mamba/question

### 运行环境

-   PHP >=5.5.9 && PHP <=7.2
-   MySQL >=5.1
-   Apache、IIS、Nginx

### 注意

-   域名必须备案
-   小程序必须使用https协议 443端口

### 效果图

### 党建答题小程序

智汇驾考小程序，适用于驾考科目一，科目四考题的练习，覆盖驾驶证和资格证的考试，包括小车，货车，客车，摩托车，教练员，客运，货运，危险品，出租车，网约车等车型。功能包括：练习，答题，错题集，图标速记。练习功能分为答题模式和背题模式，答题模式可以在答完题目显示正确答案和帮助提示，可以进行跳题作答，背题模式可以直接查看正确答案和帮助提示，实时查看答题卡，统计答题情况，记忆功能，能够继续上次答题，也可以清除答题记录，重新答题。答题功能主要包括倒计时功能，随机取题功能，可以进行跳题作答，交卷评分，倒计时自动提示交卷。记忆功能，保存可下次继续做题。错题集功能主要是针对练习和答题两大模块的作答错题进行分类收集，可像练习功能一样进行答题模式和背题模式的作答方式，可移除错题，具有针对性的答题。图标速记功能，可展示各种交通图标，分类显示，可进行滑动显示，增强记忆。本程序还搭配管理后台，管理用户，可以随时更换套题，增加题目，编辑题目，删除题目，以及使用模板批量的导入题目，查看反馈意见等，非常方便实用！

效果图
---

智汇答题小程序，适用于考核，评测等场景，分为四大功能：练习，答题，错题集，排名；练习功能分为答题模式和背题模式，答题模式可以在答完题目显示正确答案和帮助提示，可以进行跳题作答，背题模式可以直接查看正确答案和帮助提示，实时查看答题卡，统计答题情况，记忆功能，能够继续上次答题，也可以清除答题记录，重新答题。答题功能主要包括倒计时功能，随机取题功能，可单独对每个分类设置取题数量，答题时间，可以进行跳题作答，交卷评分，倒计时自动提示交卷；记忆功能，保存可下次继续做题。题目，帮助解释支持文字，图片。错题集功能主要是针对练习和答题两大模块的作答错题进行分类收集，可像练习功能一样进行答题模式和背题模式的作答方式，可移除错题，具有针对性的答题。排名功能可以对每套试卷的作答人员进行分数等排名；答题记录可以随时查看用户的测试记录；针对部门考核，可以开启信息审核功能，只有通过审核的人员才可进入答题。支持开启和禁用练习功能。本程序还搭配管理后台，管理用户，系统设置，后台审核用户信息，发送模板消息通知用户，可以随时增加套题，增加题目，编辑题目，删除题目，以及使用模板批量的导入题目，查看答题记录，查看反馈意见等，非常方便实用！

部署文档：https://www.jianshu.com/p/59d817c86ada

联系QQ：903363777

### 小程序二维码：

### 小程序展示图：

答题酷小程序，适用于考核，评测等场景，分为四大功能：答题，错题集，排名，答题记录；答题功能具有单项选择题和多项选择题，实时查看答题卡，倒计时功能，交卷评分，倒计时自动提示交卷；记忆功能，保存可下次继续做题。题目支持文字，图片，音频，视频。错题集会自动记录用户在答题中答错的题目，让用户可以复习，查看题目分析帮助，并且可以随时移除题目，可以翻看答题情况，跳题查看错题集题目；排名功能可以对每套试卷的作答人员进行分数等排名；答题记录可以随时查看用户的测试记录，查看分析帮助，帮助解析支持文字，图片，音频，视频。有助于查漏补缺。本程序还搭配管理后台，管理用户，系统设置，可以随时增加套题，增加题目，编辑题目，删除题目，以及使用模板批量的导入题目，非常方便实用！作者QQ：903363777

##### 项目地址：https://github.com/kesixin/QuestionWeChatApp

### 效果图

### 小程序二维码
