---
project: CodeGuide
stars: 11679
description: :books: 本代码库是作者小傅哥多年从事一线互联网 Java 开发的学习历程技术汇总，旨在为大家提供一个清晰详细的学习教程，侧重点更倾向编写Java核心内容。如果本仓库能为您提供帮助，请给予支持(关注、点赞、分享)！
url: https://github.com/fuzhengwei/CodeGuide
---

CodeGuide | 程序员编码指南
===================

> 你好，我是小傅哥，《重学Java设计模式》 图书作者，一线互联网 Java 工程师、架构师。✏️ 虫洞栈，博主，📝 关于我

-   🐶 13年毕业，大厂互联网T8架构师，全网40万粉编程知识博主。
-   👨‍💻 成长：关于我，从小白到架构师的成长经历
-   🚌 源码：`RoadMap 编程路书` | `Java 数据结构和算法` | `IM 仿微信` | `Java 面经手册` | `IntelliJ IDEA 插件开发` | `Lottery 抽奖系统 - 基于领域驱动设计的四层架构实践` | `API网关` | `手写MyBatis` | `重学Java设计模式` | `Netty 实战案例` | `字节码编程` | `ChatGPT AI 问答助手` | 更多搜索...
-   🌱 干货：公众号『 bugstack虫洞栈 』
-   📝 博客：bugstack.cn - 足够硬核，内容老狠了！
-   📺 视频：B站 小傅哥の码场
-   💌 微信：fustack - 备注来意
-   🐾 我的编程知识星球：实战生产级项目、手写框架级源码，可以向我 1对1 提问，解答技术/职场/规划问题

  

  

  

**知识星球**：码农会锁 👇

1.  **介绍**：关于 虫洞栈 · CodeGuide 的相关介绍请看：关于`虫洞栈`的一些说明
2.  **贡献**：欢迎参与到 CodeGuide 的维护工作，你可以 `提交Issue`、`处理Issue`、`提交PR(Fork代码库，提交Pull requests) - 另外当你 Fork 代码库后，可以在阅读` `bugstack.cn` 时，文末点击 “在 GitHub 上编辑此页” 进行提交PR Go -> 操作指导
3.  **PDF**：《Java 面经手册》、《字节码编程》
4.  **小册**：IM - Netty4.x + SpringBoot 仿PC微信、SpringBoot 中间件设计和开发 - 16个中间件实现，包括测试工程等共计30个代码库，每一章节都会对应有一个中间件的设计和实现
5.  **我的书籍**：《重学Java设计模式》 - 这是一本基于互联网真实案例编写的Java设计模式实践图书。全书以解决方案为核心，从实际开发业务中抽离出交易、营销、规则引擎、中间件、框架源码等22个真实场景，对设计模式进行全面、彻底的分析。
6.  **知识星球**：码农会锁 - 技术解答/简历批阅/成长指导/内容分享/实战项目 - 《Lottery 抽奖系统 - 基于领域驱动设计的四层架构实践》
7.  **转载须知** ：以下所有文章如非文首说明皆为我（小傅哥）的原创，转载在文首注明出处，如发现恶意抄袭/搬运，会动用法律武器维护自己的权益。让我们一起维护一个良好的技术创作环境！⛽️

⛳ 目录
----

1.  源码 - 公众号：`bugstack虫洞栈` 文章所涉及到的全部开源代码
2.  Java
    -   2.1 面经手册 `涵盖：数据结构、算法逻辑、并发编程、JVM、面试现场`
    -   2.2 用Java实现JVM
    -   2.3 基础技术
3.  Spring
    -   3.1 Spring 手撸专栏
    -   3.2 Mybatis 手撸专栏
    -   3.3 Spring Cloud
    -   3.4 源码分析(Mybatis、Quartz)
4.  面向对象
    -   4.1 设计模式
    -   4.2 系统架构
    -   4.3 开发规范&事故
5.  中间件
    -   5.1 SpringBoot 中间件开发
    -   5.2 IDEA-Plugin
6.  Netty 4.x
    -   6.1 基础入门篇
    -   6.2 中级拓展篇
    -   6.3 高级应用篇
    -   6.4 源码分析篇
7.  字节码编程
    -   7.1 框架
    -   7.2 全链路监控
    -   7.3 文档(ASM-DOC)
8.  💯实战项目
    -   IM Netty 仿PC端微信
    -   SpringBoot 中间件设计和开发
    -   Lottery 分布式抽奖系统 - `基于领域驱动设计的四层架构实践`
9.  部署 Dev-Ops
10.  📚PDF 下载
11.  关于
    -   9.1 关于自己
    -   9.2 关于学习
    -   9.3 关于工作
12.  转载分享
13.  参与贡献 🍁 `留下你的学习的Issue、PR，与同好同行、共同成长`
14.  与我联系 🐾 `加入拥有技术初心纯粹的交流群`
15.  🌹 致谢

1\. 源码
------

1.  `Netty 4.x 专题` itstack-demo-netty、网络调试助手 NetAssist
2.  `手写RPC框架` itstack-demo-rpc
3.  `用Java实现JVM` itstack-demo-jvm
4.  `基于JavaAgent的全链路监控` itstack-demo-agent
5.  `iot-gateway网关案例` itstack-demo-iot-gatewary
6.  `DDD领域驱动设计落地` itstack-demo-ddd
7.  `SpringCloud入门案例` itstack-demo-springcloud
8.  `微信公众号开发` itstack-ark-wx-test
9.  `SpringBoot中间件开发` door-spring-boot-starter
10.  `服务框架搭建` itstack-demo-frame
11.  `源码分析(Spring、Mybatis、Schedule)` itstack-demo-code
12.  `Drools规则引擎` itstack-demo-drools
13.  `ASM字节码编程` itstack-demo-asm、SQM
14.  `我的大学四年到毕业工作5年的学习资源和面试汇总` 网盘下载，if链接失效，加微信：fustack
15.  `Netty+JavaFx实战：仿桌面版微信聊天` NaiveChat
16.  `JDK1.8新特性41个案例讲解` itstack-demo-jdk8
17.  `小傅哥的《字节码编程》专栏` itstack-demo-bytecode
18.  🔥`重学Java设计模式` itstack-demo-design
19.  🔥`Java面经手册` interview
20.  🔥`Spring手撸专栏` small-spring
21.  `IntelliJ IDEA 插件开发` guide-idea-plugin
22.  🔥`Mybatis手撸专栏` small-mybatis
23.  `Java数据结构和算法` java-algorithms

**如果**，以上某些资源不能下载获取，可以添加作者好友：小傅哥的微信(fustack)

2\. Java
--------

### 2.1 面经手册 - 👉**在线阅读**

-   第 1 章 谈谈面试
    
    -   面经手册 · 开篇《面试官都问我啥》
    -   面经手册 · 第1篇《认知自己的技术栈盲区》
    -   面试现场：小伙伴美团一面的分享和分析\[含解答\]
-   第 2 章 数据结构和算法
    
    -   面经手册 · 第2篇《数据结构，HashCode为什么使用31作为乘数？》
    -   面经手册 · 第3篇《HashMap核心知识，扰动函数、负载因子、扩容链表拆分，深度学习》
    -   面经手册 · 第4篇《HashMap数据插入、查找、删除、遍历，源码分析》
    -   面经手册 · 第5篇《看图说话，讲解2-3平衡树「红黑树的前身」》
    -   面经手册 · 第6篇《带着面试题学习红黑树操作原理，解析什么时候染色、怎么进行旋转、与2-3树有什么关联》
    -   面经手册 · 第7篇《ArrayList也这么多知识？一个指定位置插入就把谢飞机面晕了！》
    -   面经手册 · 第8篇《LinkedList插入速度比ArrayList快？你确定吗？》
    -   面经手册 · 第9篇《队列是什么？什么是双端队列、延迟对列、阻塞队列，全是知识盲区！》
    -   面经手册 · 第10篇《扫盲java.util.Collections工具包，学习排序、二分、洗牌、旋转算法》
    -   面经手册 · 第11篇《StringBuilder 比 String 快？空嘴白牙的，证据呢！》
    -   面经手册 · 第12篇《面试官，ThreadLocal 你要这么问，我就挂了！》

👉显示更多  

-   第 3 章 并发和锁
    
    -   面经手册 · 第13篇《除了JDK、CGLIB，还有3种类代理方式？面试又卡住！》
    -   面经手册 · 第14篇《volatile 怎么实现的内存可见？没有 volatile 一定不可见吗？》
    -   面经手册 · 第15篇《码农会锁，synchronized 解毒，剖析源码深度分析！》
    -   面经手册 · 第16篇《码农会锁，ReentrantLock之公平锁讲解和实现》
    -   面经手册 · 第17篇《码农会锁，ReentrantLock之AQS原理分析和实践使用》
    -   面经手册 · 第18篇《AQS 共享锁，Semaphore、CountDownLatch，听说数据库连接池可以用到！》
-   第 4 章 多线程
    
    -   面经手册 · 第19篇《Thread.start() ，它是怎么让线程启动的呢？》
    -   面经手册 · 第20篇《Thread 线程，状态转换、方法使用、原理分析》
    -   面经手册 · 第21篇《手写线程池，对照学习ThreadPoolExecutor线程池实现原理！》
    -   面经手册 · 第22篇《线程池的介绍和使用，以及基于jvmti设计非入侵监控》
-   第 5 章 JVM 虚拟机
    
    -   面经手册 · 第23篇《JDK、JRE、JVM，是什么关系？》
    -   面经手册 · 第24篇《为了搞清楚类加载，竟然手撸JVM！》
    -   面经手册 · 第25篇《JVM内存模型总结，有各版本JDK对比、有元空间OOM监控案例、有Java版虚拟机，综合学习更容易！》
    -   面经手册 · 第26篇《JVM故障处理工具，使用总结》
    -   面经手册 · 第27篇《JVM 判断对象已死，实践验证GC回收》
-   第 6 章 Spring
    
    -   面经手册 · 第28篇《你说，怎么把Bean塞到Spring容器》
    -   面经手册 · 第29篇《Spring IOC 特性有哪些，不会读不懂源码！》
    -   面经手册 · 第30篇《关于 Spring 中 getBean 的全流程源码解析》
    -   面经手册 · 第31篇《Spring Bean IOC、AOP 循环依赖解读》

### 2.2 用Java实现JVM - 👉**在线阅读**

-   用Java实现JVM第一章《命令行工具》
-   用Java实现JVM第二章《搜索class文件》
-   用Java实现JVM第三章《解析class文件》

👉显示更多  

-   用Java实现JVM第三章《解析class文件》附\[classReader拆解\]
-   用Java实现JVM第四章《运行时数据区》
-   用Java实现JVM第五章《指令集和解释器》
-   用Java实现JVM第六章《类和对象》
-   用Java实现JVM第七章《方法调用和返回》
-   用Java实现JVM第八章《数组和字符串》
-   用Java实现JVM第九章《本地方法调用》
-   用Java实现JVM第十章《异常处理》

### 2.3 基础技术 - 👉**在线阅读**

-   有点干货-Jdk1.8新特性实战篇41个案例
-   有点干货-JDK、CGLIB动态代理使用以及源码分析
-   源码分析-咋嘞？你的IDEA过期了吧！加个Jar包就破解了，为什么？

👉显示更多  

-   似乎你总也记不住，byte的取值范围是 -127128 还是 -128127
-   这种场景你还写ifelse你跟孩子坐一桌去吧
-   汉字不能编程？别闹了，只是看着有点豪横！容易被开除！
-   鹿鼎记 · 韦小宝，丽春院、天地会、入皇宫等五个场景，搭配不同剧情讲解多线程和锁，真香！
-   一个Bug，让我发现了 Java 界的AJ锥！

3\. Spring
----------

### 3.1 Spring 手撸专栏 - 👉**在线阅读**

-   容器篇：IOC
    
    -   第1章：开篇介绍，手写Spring能给你带来什么？
    -   第2章：小试牛刀，实现一个简单的Bean容器
    -   第3章：初显身手，运用设计模式，实现 Bean 的定义、注册、获取
    -   第4章：崭露头角，基于Cglib实现含构造函数的类实例化策略
    -   第5章：一鸣惊人，为Bean对象注入属性和依赖Bean的功能实现
    -   第6章：气吞山河，设计与实现资源加载器，从Spring.xml解析和注册Bean对象
    -   第7章：所向披靡，实现应用上下文，自动识别、资源加载、扩展机制
    -   第8章：龙行有风，向虚拟机注册钩子，实现Bean对象的初始化和销毁方法
    -   第9章：虎行有雨，定义标记类型Aware接口，实现感知容器对象
    -   第10章：横刀跃马，关于Bean对象作用域以及FactoryBean的实现和使用
    -   第11章：更上层楼，基于观察者实现，容器事件和事件监听器

👉显示更多  

-   代理篇：AOP
    
    -   第12章：炉火纯青，基于JDK和Cglib动态代理，实现AOP核心功能
    -   第13章：行云流水，把AOP动态代理，融入到Bean的生命周期
    -   第14章：笑傲江湖，通过注解配置和包自动扫描的方式完成Bean对象的注册
    -   第15章：万人之敌，通过注解给属性注入配置和Bean对象
    -   第16章：战无不胜，给代理对象的属性设置值
-   高级篇：Design
    
    -   第17章：攻无不克，通过三级缓存解决循环依赖
    -   第18章：挂印封刀，数据类型转换工厂设计实现

### 3.2 Mybatis 手撸专栏 - 👉**在线阅读**

-   介绍
    
    -   【难度☆☆☆☆☆】第01章：开篇介绍，我要带你撸 Mybatis 啦！
-   第 1 部分 - 基础框架
    
    -   【难度★★☆☆☆】第02章：创建简单的映射器代理工厂
    -   【难度★★☆☆☆】第03章：实现映射器的注册和使用
    -   【难度★★★☆☆】第04章：Mapper XML的解析和注册使用
-   第 2 部分 - 模块服务
    
    -   【难度★★★☆☆】第05章：数据源的解析、创建和使用
    -   【难度★★★★☆】第06章：数据源池化技术实现
    -   【难度★★★☆☆】第07章：SQL执行器的定义和实现
    -   【难度★★★★★】第08章：把反射用到出神入化
-   第 3 部分 - 串联流程
    
    -   【难度★★★★☆】第09章：细化XML语句构建器，完善静态SQL解析
    -   【难度★★★★☆】第10章：使用策略模式，调用参数处理器
    -   【难度★★★☆☆】第11章：流程解耦，封装结果集处理器
    -   【难度★★★☆☆】第12章：完善ORM框架，增删改查操作
-   第 4 部分 - 扩展功能
    
    -   【难度★★★☆☆】第13章：通过注解配置执行SQL语句
    -   【难度★★★☆☆】第14章：解析和使用ResultMap映射参数配置
    -   【难度★★★☆☆】第15章：返回Insert操作自增索引值
    -   【难度★★★☆☆】第16章：解析含标签的动态SQL语句
    -   【难度★★★★☆】第17章：Plugin 插件扩展
    -   【难度★★★★☆】第18章：一级缓存
    -   【难度★★★★☆】第19章：二级缓存
    -   【难度★★★★☆】第20章：【作业】整合Spring
-   终章
    
    -   【番外】第21章：小册完结，一次源码深度学习旅行！
    -   【番外】第22章：Mybatis 框架源码10种设计模式分析

### 3.2 Spring Cloud - 👉**在线阅读**

-   Spring Cloud零《总有一偏概述告诉你SpringCloud是什么》
-   Spring Cloud一《服务集群注册与发现 Eureka》
-   Spring Cloud二《服务提供与负载均衡调用 Eureka》

👉显示更多  

-   Spring Cloud三《应用服务快速失败熔断降级保护 Hystrix》
-   Spring Cloud四《服务响应性能成功率监控 Hystrix》
-   Spring Cloud五《Turbine 监控信息聚合展示 Hystrix》
-   Spring Cloud六《基于Github Webhook动态刷新服务配置》
-   Spring Cloud七《基于RabbitMQ消息总线方式刷新配置服务》
-   Spring Cloud八《服务网关路由 Zuul1》
-   Spring Cloud九《服务网关Zuul 动态路由与权限过滤器》

### 3.3 源码分析(Mybatis、Quartz) - 👉**在线阅读**

-   Mybatis接口没有实现类为什么可以执行增删改查用
-   Spring定时任务Quartz执行全过程源码解读用
-   像盗墓一样分析Spring是怎么初始化xml并注册bean的用

👉显示更多  

-   基于jdbc实现一个Demo版的Mybatis用
-   手写mybait-spring核心功能，干货好文一次学会工厂bean、类代理、bean注册的使用
-   为什么 insert 配置 "SELECT LAST\_INSERT\_ID()" 返回个0呢？

4\. 面向对象
--------

### 4.1 设计模式 - 👉**在线阅读**

-   介绍
    
    -   《重学Java设计模式》开始在B站录视频了！
-   创建型模式
    
    -   重学 Java 设计模式《实战工厂方法模式》
    -   重学 Java 设计模式《抽象工厂模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战建造者模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战原型模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战单例模式》

👉显示更多  

-   结构型模式
    
    -   重学 Java 设计模式《适配器模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战桥接模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战组合模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战装饰器模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战外观模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战享元模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战代理模式》
-   行为型模式
    
    -   重学 Java 设计模式《实战责任链模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战命令模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战迭代器模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战中介者模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战备忘录模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战观察者模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战状态模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战策略模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战模板模式》
    -   重学 Java 设计模式《实战访问者模式》

### 4.2 系统架构 - 👉**在线阅读**

-   DDD 专题
    
    -   DDD专题案例一《初识领域驱动设计DDD落地》
    -   DDD专题案例二《领域层决策规则树服务设计》
    -   DDD专题案例三《领域驱动设计架构基于SpringCloud搭建微服务》
-   工程框架
    
    -   架构框架搭建一《单体应用服务之SSM整合：Spring4 + SpringMvc + Mybatis》
    -   架构框架搭建二《Dubbo分布式领域驱动设计架构框体》

👉显示更多  

-   架构方案
    
    -   基于IDEA插件开发和字节码插桩技术，实现研发交付质量自动分析
    -   关于低代码编程的可持续性交付设计和分析
    -   工作两三年，整不明白架构图都画啥？
    -   笔记整理：技术架构涵盖内容和演变过程总结
    -   不重复造轮子只是骗小孩子的，教你手撸 SpringBoot 脚手架！
    -   刚火了的中台转头就拆，一大波公司放不下又拿不起来！
    -   调研字节码插桩技术，用于系统监控设计和实现
    -   基于库表分段扫描和数据Redis预热，优化分布式延迟任务触达时效性
    -   怎么说服领导，能让我用DDD架构肝项目？

### 4.3 开发规范&事故 - 👉**在线阅读**

-   握草，你竟然在代码里下毒！
-   一次代码评审，差点过不了试用期！
-   谁说明天上线，这货压根不知道开发流程！
-   握草，这些研发事故30%我都干过！

👉显示更多  

-   还重构？就你那代码只能铲了重写！
-   p3c 插件，是怎么检查出你那屎山的代码？
-   12种 vo2dto 方法，就 BeanUtils.copyProperties 压测最拉胯
-   架构师深夜把玩 ApiPost，分享细腻的体验！
-   你说写代码，最常用的3个设计模式是啥？

5\. 中间件
-------

### 5.1 SpringBoot 中间件开发 - 👉**在线阅读**

-   SpringBoot服务治理中间件之统一白名单验证
-   发布Jar包到Maven中央仓库，为开发开源中间件做准备
-   开发基于SpringBoot的分布式任务中间件DcsSchedule

👉显示更多  

-   基于Hash散列，数据库路由组件设计

### 5.2 IDEA-Plugin - 👉**在线阅读**

-   第1章：开发入门
    
    -   第1节：IDEA 插件怎么开发
    -   第2节：IDEA 插件怎么发布
-   第2章：基础功能
    
    -   第3节：两种方式创建插件工程
    -   第4节：配置窗体和侧边栏窗体的使用
    -   第5节：开发工具栏和Tab页，展示股票行情和K线
-   第3章：基建设计
    
    -   第6节：扩展创建工程向导步骤，开发DDD脚手架
    -   第7节：IDEA工程右键菜单，自动生成ORM代码
    -   第8节：选定对象批量织入“x.set(y.get)”代码，自动生成vo2dto
-   第4章：辅助工具
    
    -   第9节：通过Inspection机制，对静态代码安全审查
    -   第10节：在插件中引入探针，基于字节码插桩获取执行SQL
    -   第11节：基于IDEA插件开发和字节码插桩技术，实现研发交付质量自动分析
    -   第12节：加载文件生成链表单词树，输入属性时英文校准提醒

6\. Netty 4.x
-------------

### 6.1 基础入门篇 - 👉**在线阅读**

-   netty案例，netty4.1基础入门篇零《初入JavaIO之门BIO、NIO、AIO实战练习》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇一《嗨！NettyServer》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇二《NettyServer接收数据》

👉显示更多  

-   netty案例，netty4.1基础入门篇三《NettyServer字符串解码器》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇四《NettyServer收发数据》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇五《NettyServer字符串编码器》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇六《NettyServer群发消息》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇七《嗨！NettyClient》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇八《NettyClient半包粘包处理、编码解码处理、收发数据方式》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇九《自定义编码解码器，处理半包、粘包数据》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇十《关于ChannelOutboundHandlerAdapter简单使用》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇十一《netty udp通信方式案例Demo》
-   netty案例，netty4.1基础入门篇十二《简单实现一个基于Netty搭建的Http服务》

### 6.2 中级拓展篇 - 👉**在线阅读**

-   netty案例，netty4.1中级拓展篇一《Netty与SpringBoot整合》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇二《Netty使用Protobuf传输数据》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇三《Netty传输Java对象》

👉显示更多  

-   netty案例，netty4.1中级拓展篇四《Netty传输文件、分片发送、断点续传》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇五《基于Netty搭建WebSocket，模仿微信聊天页面》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇六《SpringBoot+Netty+Elasticsearch收集日志信息数据存储》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇七《Netty请求响应同步通信》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇八《Netty心跳服务与断线重连》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇九《Netty集群部署实现跨服务端通信的落地方案》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇十《Netty接收发送多种协议消息类型的通信处理方案》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇十一《Netty基于ChunkedStream数据流切块传输》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇十二《Netty流量整形数据流速率控制分析与实战》
-   netty案例，netty4.1中级拓展篇十三《Netty基于SSL实现信息传输过程中双向加密验证》

### 6.3 高级应用篇 - 👉**在线阅读**

-   手写RPC框架第一章《自定义配置xml》
-   手写RPC框架第二章《netty通信》
-   手写RPC框架第三章《RPC中间件》

👉显示更多  

-   websocket与下位机通过netty方式通信传输行为信息
-   给学习加点实践，开发一个分布式IM即时通信系统

### 6.4 源码分析篇 - 👉**在线阅读**

-   netty案例，netty4.1源码分析篇一《NioEventLoopGroup源码分析》
-   netty案例，netty4.1源码分析篇二《ServerBootstrap配置与绑定启动》
-   netty案例，netty4.1源码分析篇三《Netty服务端初始化过程以及反射工厂的作用》

👉显示更多  

-   netty案例，netty4.1源码分析篇四《ByteBuf的数据结构在使用方式中的剖析》
-   netty案例，netty4.1源码分析篇五《一行简单的writeAndFlush都做了哪些事》
-   netty案例，netty4.1源码分析篇六《Netty异步架构监听类Promise源码分析》

7\. 字节码编程
---------

### 7.1 框架 - 👉**在线阅读**

**ASM**

-   如果你只写CRUD，那这种技术你永远碰不到
-   JavaAgent+ASM字节码插桩采集方法名称以及入参和出参结果并记录方法耗时
-   用字节码增强技术给所有方法加上TryCatch捕获异常并输出

👉显示更多  

**Javassist**

-   Javassist篇一《基于javassist的第一个案例helloworld》
-   Javassist篇二《定义属性以及创建方法时多种入参和出参类型的使用》
-   Javassist篇三《使用Javassist在运行时重新加载类「替换原方法输出不一样的结果」》
-   Javassist篇四《通过字节码插桩监控方法采集运行时入参出参和异常信息》
-   Javassist篇五《使用Bytecode指令码生成含有自定义注解的类和方法》

**Byte-Buddy**

-   Byte-buddy篇一《基于Byte Buddy语法创建的第一个HelloWorld》
-   Byte-buddy篇二《监控方法执行耗时动态获取出入参类型和值》
-   Byte-buddy篇三《使用委托实现抽象类方法并注入自定义注解信息》

### 7.2 全链路监控 - 👉**在线阅读**

-   基于JavaAgent的全链路监控一《嗨！JavaAgent》
-   基于JavaAgent的全链路监控二《通过字节码增加监控执行耗时》
-   基于JavaAgent的全链路监控三《ByteBuddy操作监控方法字节码》

👉显示更多  

-   基于JavaAgent的全链路监控四《JVM内存与GC信息》
-   基于JavaAgent的全链路监控五《ThreadLocal链路追踪》
-   基于JavaAgent的全链路监控六《开发应用级监控》

### 7.3 文档(ASM-DOC) - 👉**在线阅读**

-   第 1 章 - 引言
    
-   第 2 章 - 类
    
    -   2.1结构
    -   2.2接口和组件
    -   2.3工具

👉显示更多  

-   第 3 章 - 方法
    
    -   3.1结构
    -   3.2接口和组件
    -   3.3工具
-   第 4 章 - 元数据
    
    -   4.1泛型
    -   4.2注释
    -   4.3调试
-   第 5 章 - 后向兼容
    
    -   5.1引言
    -   5.2规则
-   第 6 章 - 类
    
    -   6.1接口和组件
    -   6.2组件合成
-   第 7 章 - 方法
    
    -   7.1接口和组件
    -   7.2组件合成
-   第 8 章 - 方法分析
    
    -   8.1介绍
    -   8.2组件与接口
-   第 9 章 - 元数据
    
    -   9.1泛型
    -   9.2注释
    -   9.3调试
-   第 10 章 - 后向兼容
    
    -   10.1介绍
    -   10.2规则
-   A. 附录
    
    -   A.1字节代码指
    -   A.2子例程
    -   A.3属性
    -   A.4规则
    -   A.5性能
    -   JVM-指令表

8\. 实战项目
--------

### 8.1 IM Netty 仿PC端微信 - 👉**在线阅读**

-   介绍
-   第 1 章 - UI开发
    -   1.0：专栏学习简述以及全套源码获取
    -   1.1：PC端微信页面拆分及JavaFx使用
    -   1.2：登陆框体实现(结构定义、输入框和登陆)
    -   1.3：登陆框体事件与接口
    -   1.4：聊天框体实现一(整体结构定义、侧边栏)
    -   1.5：聊天框体实现二(对话栏)
    -   1.6：聊天框体实现三(对话聊天框)
    -   1.7：聊天框体实现四(好友栏)
    -   1.8：聊天框体实现五(好友填充框)
    -   1.9：聊天框体事件定义
    -   1.10：练习篇-聊天表情框体实现
    -   1.11：解答篇-聊天表情框体实现

👉显示更多  

-   第 2 章 - 架构设计
    -   2.1：服务端架构设计
    -   2.2：通信协议包定义
    -   2.3：客户端架构设计
    -   2.4：数据库表结构设计
-   第 3 章 - 功能实现
    -   3.1：登陆功能实现
    -   3.2：搜索和添加好友
    -   3.3：对话通知与应答
    -   3.4：用户与好友通信
    -   3.5：用户与群组通信
    -   3.6：断线重连恢复通信
    -   3.7：服务端控制台搭建
    -   3.8：练习篇-聊天表情发送功能实现
    -   3.9：解答篇-聊天表情发送功能实现

### 8.2 SpringBoot 中间件设计和开发 - 👉**在线阅读**

-   中间件小册介绍
-   第 1 部分 - 开篇
    -   第 1 章 什么是中间件
    -   第 2 章 【重要】小册学习介绍&源码授权
-   第 2 部分 - 服务治理
    -   第 3 章 服务治理，统一白名单控制
    -   第 4 章 服务治理，超时熔断
    -   第 5 章 服务治理，调用限流
    -   第 6 章 服务治理，自定义拦截方法
-   第 3 部分 - ORM 框架
    -   第 7 章 ORM 框架实现
    -   第 8 章 ORM 框架与 Spring 集合
    -   第 9 章 结合 SpringBoot 开发 ORM Starter
    -   第 10 章 ES-JDBC 查询引擎
    -   第 11 章 ES SpringBoot Starter 服务框架

👉显示更多  

-   第 4 部分 - 分布式组件
    -   第 12 章 RPC 框架实现
    -   第 13 章 数据库路由组件
    -   第 14 章 Redis 简化使用封装
    -   第 15 章 分布式任务调度
-   第 5 部分 - 字节码应用
    -   第 16 章 非入侵监控设计，ASM 字节码插桩
    -   第 17 章 非入侵监控设计，JVMTI 定位代码
    -   第 18 章 基于IDEA插件开发和字节码插桩技术，采集研发过程中代码执行信息
-   第 6 部分
    -   第 19 章 后记

### 8.3 Lottery 分布式抽奖系统 - 👉**在线阅读**

-   Lottery 分布式抽奖系统介绍
    
-   第 1 部分 大厂规范
    
    -   第01节：大厂码农开发基础
    -   第02节：需求怎么来的
    -   第03节：系统架构设计
    -   第04节：进入开发阶段
    -   第05节：系统上线维护
-   第 2 部分 领域开发
    
    -   第01节：环境、配置、规范
    -   第02节：搭建DDD四层架构
    -   第03节：跑通广播模式RPC过程调用
    -   第04节：抽奖活动策略库表设计
    -   第05节：抽奖策略领域模块开发
    -   第06节：模板模式处理抽奖流程
    -   第07节：简单工厂搭建发奖领域
    -   第08节：活动领域的配置与状态
    -   第09节：ID生成策略领域开发
    -   第10节：实现和使用分库分表
    -   第11节：声明事务领取活动领域开发
    -   第12节：在应用层编排抽奖过程
    -   第13节：规则引擎量化人群参与活动
    -   第14节：门面接口封装和对象转换
    -   第15节：搭建MQ消息组件Kafka服务环境
    -   第16节：使用MQ解耦抽奖发货流程
    -   第17节：引入xxl-job处理活动状态扫描
    -   第18节：扫描库表补偿发货单MQ消息
    -   第19节：设计滑动库存分布式锁处理活动秒杀
-   第 3 部分 运营后台
    
    -   第01节：UI工程搭建
    -   第02节：活动列表数据展示

👉显示更多  

-   第 4 部分 应用场景
    
    -   第01节：搭建微信公众号网关服务
    -   第02节：vue H5 大转盘抽奖
-   第 5 部分 系统运维
    
    -   第01节：在云服务器部署 Docker
    -   第02节：部署环境 Redis
    -   第03节：部署环境 Kafka
    -   第04节：部署环境 Mysql
    -   第05节：部署环境 xxl-job
    -   第06节：部署环境 nacos
    -   第07节：部署环境 Elasticsearch、Kibana
    -   第08节：部署环境 canal 同步数据到 ES

9\. 部署 - 👉**在线阅读**
-------------------

-   windows环境下安装elasticsearch6.2.2
-   elasticsearch-head插件安装
-   并不想吹牛皮，但！为了把Github博客粉丝转移到公众号，我干了！
-   20年3月27日，Github被攻击。我的GitPage博客也挂了，紧急修复之路，也教会你搭建 Jekyll 博客！

👉显示更多  

-   《Netty+JavaFx实战：仿桌面版微信聊天》代码开源+上云部署+视频讲解
-   自建云盘存储PDF书籍支持在线预览和下载
-   一天建4个，小傅哥教你搭博客！
-   Cloudreve 自建云盘实践，我说了没人能限得了我的容量和速度！
-   【经验分享】码农使用云服务学习，部环境、开端口、配域名、弄SSL、搭博客
-   关于怎么使用 webhooks 自动部署博客，详细教程文档！
-   教小白使用 docsify，搭建一个贼简单的所见即所得博客！

10\. PDF 下载
-----------

-   《Java 面经手册》
-   《手撸 Spring》
-   《重学Java设计模式》
-   《字节码编程》
-   《IDEA Plugin 开发手册》

11\. 关于
-------

### 11.1 关于自己 - 👉**在线阅读**

-   大学四年到毕业工作5年的学习路线资源汇总
-   12天，这本《重学Java设计模式》PDF书籍下载量9k，新增粉丝1400人，Github上全球推荐榜
-   13年毕业，用两年时间从外包走进互联网大厂

👉显示更多  

-   让人怪不好意思的，粉丝破万，用了1年！
-   今天你写博客了吗
-   刚毕业不久，接私活赚了2万块！
-   北漂码农的我，把在大城市过成了屯子一样舒服，哈哈哈哈哈！
-   2020总结 | 作为技术号主的一年！
-   这一年，想踏码进货一样！
-   小傅哥，一个有副业的码农
-   我，有10万+粉丝啦！
-   以一己之力，生抗美团技术博客！
-   我在CSDN赚了1.2万
-   炸！1024，小傅哥的博客升级啦，文章开源、支持PR，冲哇！
-   CodeGuide 300+文档、100+代码库，一个指导程序员写代码的，Github 仓库开源啦！
-   2021年，小傅哥の年终总结！
-   被掘金读者举报，侵权国外资料，但却是一次不错的经历！

### 11.2 关于学习 - 👉**在线阅读**

-   讲道理，只要你是一个爱折腾的程序员，毕业找工作真的不需要再花钱培训
-   为了省钱，我用1天时间把PHP学了！
-   UML类图还不懂？来看看这版乡村爱情类图，一把学会！

👉显示更多  

-   一个简单的能力，决定你是否会学习！
-   90% 的程序员，都没用过多线程和锁，怎么成为架构师？
-   码德需求，这不就是产品给我留的数学作业！
-   工作3年，看啥资料能月薪30K？
-   数学，离一个程序员有多近？
-   大学毕业要写多少行代码，才能不用花钱培训就找到一份开发工作？
-   2021版，开发者学习路线图分享
-   你上车，我就把你带成卷王！

### 11.3 关于工作 - 👉**在线阅读**

-   工作两年简历写成这样，谁要你呀！
-   程序员为什么热衷于造轮子，升职加薪吗？
-   PPT画成这样，述职答辩还能过吗？

👉显示更多  

-   BATJTMD，大厂招聘，都招什么样Java程序员？
-   工作3年，看啥资料能月薪30K？
-   半年筛选了400+份简历，告诉你怎么写会被撩
-   刚提测就改需求，我是渣男吗？

12\. 转载分享
---------

建立本开源项目的初衷是基于个人学习与工作中对 Java 相关技术栈的总结记录，在这里也希望能帮助一些在学习 Java 过程中遇到问题的小伙伴，如果您需要转载本仓库的一些文章到自己的博客，请按照以下格式注明出处，谢谢合作。

```
作者：小傅哥
链接：https://bugstack.cn
来源：bugstack虫洞栈
```

13\. 参与贡献
---------

1.  如果您对本项目有任何建议或发现文中内容有误的，欢迎提交 issues 进行指正。
2.  对于文中我没有涉及到知识点，欢迎提交 PR。

14\. 与我联系
---------

-   **加群交流** 本群的宗旨是给大家提供一个良好的技术学习交流平台，所以杜绝一切广告！由于微信群人满 100 之后无法加入，请扫描下方二维码先添加作者 “小傅哥” 微信(fustack)，备注：加群。

-   **公众号(bugstack虫洞栈)** - 沉淀、分享、成长，专注于原创专题案例，以最易学习编程的方式分享知识，让自己和他人都能有所收获。

15\. 致谢
-------

感谢以下人员对本仓库做出的贡献或者对小傅哥的赞赏，当然不仅仅只有这些贡献者，这里就不一一列举了。如果你希望被添加到这个名单中，并且提交过 Issue 或者 PR，请与我联系。

**🌱 感谢大家对仓库建设的贡献**
