---
project: rust-course
stars: 28384
description: “连续八年成为全世界最受喜爱的语言，无 GC 也无需手动内存管理、极高的性能和安全性、过程/OO/函数式编程、优秀的包管理、JS 未来基石" — 工作之余的第二语言来试试 Rust 吧。本书拥有全面且深入的讲解、生动贴切的示例、德芙般丝滑的内容，这可能是目前最用心的 Rust 中文学习教程 / Book 
url: https://github.com/sunface/rust-course
---

Rust语言圣经
========

教程简介
----

-   在线阅读: https://course.rs

**`Rust语言圣经`涵盖从入门到精通**所需的 Rust 知识，目录及内容都经过深思熟虑的设计，同时语言生动幽默，行文流畅自如，摆脱技术书籍常有的机器味和晦涩感。

-   **深入度**，在基础教学的同时，提供了深入剖析。浅尝辄止并不能让我们站上紫禁之巅
    
-   **专题内容**，将 Rust 高级内容通过专题的形式一一呈现，内容内聚性极强，例如性能优化、手把手实现链表、Cargo 和 Tokio 使用指南、async 异步编程、标准库解析、WASM 等等
    
-   **内容索引**，作为一本工具书，优秀的索引能力非常重要，遗忘不可怕，找不到才可怕
    
-   **规避陷阱和对抗编译器**，只有真的上手写过一长段时间 Rust 项目，才知道该如何规避常见的陷阱以及解决一些难搞的编译器错误，而本书将帮助你大大缩短这个过程，提前规避这些问题
    
-   **Cookbook**，涵盖多个应用场景的实战代码片段，程序员上网查询文件操作、正则解析、数据库操作是常事，没有人能记住所有代码，而 Cookbook 可解君忧，Ctrl + C/V 走天下
    
-   **配套练习题**，像学习一门大学课程一样学习 Rust 是一种什么感觉？_Rust 语言圣经 + Rust 语言实战_ 双剑合璧，给你最极致的学习体验
    

总之在写作过程中我们始终铭记初心：为中国用户打造一门**全面的、深入的、持续更新的** Rust 教程。 新手用来入门，老手用来提高，高手用来提升生产力。

🏆 贡献者
------

非常感谢本教程的所有贡献者，正是有了你们，才有了现在的高质量 Rust 教程!

  

🏆

  
**EluvK**

  
**AllanDowney**

  

🏅

  
**孙立刚**

  
**JesseAtSZ**

  
**Rustln**

  
**1132719438**

创作感悟
----

截至目前，Rust 语言圣经已写了 170 余章，110 余万字，历经 800 多个小时，每一个章节都是手动写就，没有任何机翻和质量上的妥协( 相信深入阅读过的读者都能体会到这一点 )。

曾经有读者问过 "这么好的书为何要开源，而不是出版?"，原因很简单：**只有完全开源才能完美地呈现出我想要的教学效果**。

总之，Rust 要在国内真正发展起来，必须得有一些追逐梦想的人在做着不计付出的事情，而我希望自己能贡献一份微薄之力。

但是要说完全无欲无求，那也是不可能的，看到项目多了一颗 🌟，那感觉...棒极了，因为它代表了读者的认可和称赞。

你们用指尖绘制的星空，那里繁星点点，每一颗都在鼓励着怀揣着开源梦想的程序员披荆斩棘、不断前行，不夸张的说，没有你们，开源世界就没有星光，自然也就不会有今天的开源盛世。

因此，**我恳请大家，如果觉得书还可以，就在你的指尖星空绘制一颗新的 🌟，指引我们继续砥砺前行**。这个人世间，因善意而美好。

最后，能通过开源在茫茫人海中与大家相识，这感觉真好 :D

开源协议
----

在开源版权上，我们选择了 No License，这意味着读者可以随意的 fork 和阅读，但是**不能私下修改后再包装分发**，如果有这方面的需求，请联系我们，望理解。

借鉴的书籍
-----

站在巨人的肩膀上，能帮我们看的更远，特此感谢以下巨人：

-   Rust Book
-   Rust nomicon
-   Async Rust
-   详细清单参见 这里

因为它们绝大部分是支持 APACHE + MIT 双协议的，因此我们选择了遵循其中的 MIT 协议，并在这里统一对借鉴的书籍进行说明。

社区 & 读者交流
---------

-   知乎: 孙飞 Sunface
    
-   RustCn 微信交流 2 群：
    
-   微信公众号: 扫描下面的二维码关注公众号 `Rust语言中文网`
